---
title: 周报第七期
---

## 算法A
最优停止理论 如何选择停止观望的时机
> 关键词：秘书问题 37% 

问题：假设一堆人申请一个秘书岗位，而你是面试官，你的目标是从这堆申请人中遴选出最佳人选。你不知道如何给每一名申请人评分，但是可以轻松地判断哪一名申请人更加优秀。（用数学语言来表述，就是说你只能看到序数，即申请人相互比较的排名，但是无法看到基数，即在一般性评分标准下的得分。）你按照随机顺序，每次面试一名申请人。你随时可以决定将这份工作交给其中一人，而对方只能接受，于是面试工作就此结束。但是，一旦你否决其中一名申请人，就不能改变主意再回头选择他。<br />假如有三个人 ABC，C>B>A，其中C最优秀，这三个人随机面试

| 面试顺序 |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| A | A | B | B | C | C |
| B | C | A | C | A | B |
| C | B | C | A | B | A |

| 面试顺序 |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| A | A | B | B | C | C |
| B | C | A | C | A | B |
| C | B | C | A | B | A |

如果随机选择一个人录用，选中C的概率为1/3。<br />如果将第一次面试作为样本区间，不录用，之后只要比样本区间里的所有都优秀，就录用，那录取的概率提升到了1/2。
## 文章R
> 阅读并点评一篇英文技术文章<br />分享一篇有观点和思考的技术文章






## 技术技巧T

1. web-view 前提条件是小程序的公众号必须是认证的企业号，而且要**在小程序公众号的后台添加“web-view 业务域名”**。否则无法打开。
2. official-account 首先要把公众号和小程序关联起来，然后在小程序公众号中找到设置->关注公众号->开启关联按钮。开发时选择场景编译。

常用的react hooks在业务场景下会遇到的问题及其原理。

随着业务的发展和架构的迭代升级，近一年 FreeWheel 核心业务团队对前端技术栈进行了大规模升级改造，针对多个新业务页面的开发需求，对产品按照业务模块进行了划分，形成了多团队协作开发的 polyrepo 模式。<br />而对于团队之间的组件或模块的共享问题，结合社区的实践和公司内部尝试的经验，团队则采用 monorepo 模式来满足共享需求，并对将代码仓库改造成 monorepo 进行了技术尝试和落地。<br />有借鉴意义。


GitHub 上的开源技术路线图：《方糖全栈路线图》。<br />该路线图尝试让读者在短时间内补全包括商业模式、设计、开发、运营、增长在内的「最小可行技能栈」，帮助读者完成「从螺丝钉到一人企业」的蜕变。

## 工具分享S
用中文浏览国外社交媒体

编程学习网站

GitHub 上最近比较火的一款低代码开发工具：ILLA Builder。可让你在短短几分钟内，快速搭建一个企业内部应用。<br />项目内置了一整套 UI 组件库，通过拖拽组件，即可完成应用搭建。此外，工具还接入了多种数据库和 API，让数据调用更加简单方便。<br />ILLA 还提供了在线协作功能，让团队成员一起以更高效的方式，推进项目研发。

GitHub 上一个功能丰富、用户友好、免费开源的跨平台地理信息系统：QGIS。<br />该系统支持在 macOS、Windows、Linux 等平台运行，主要具备以下特性：

1. 灵活强大的空间数据管理；
2. 简洁美观的制图风格；
3. 先进且稳健的地理空间分析功能；
4. 强悍的定制性和扩展性；
5. 自带 QGIS 服务器。

[WeChat Bot](https://github.com/wangrongding/wechat-bot) ⭐️2.2k<br />一个基于 OpenAi ChatGPT + WeChaty 实现的微信机器人 ，可以用来帮助你自动回复微信消息，或者管理微信群/好友，检测僵尸好友等。

[wechat-chatgpt](https://github.com/fuergaosi233/wechat-chatgpt) ⭐️7.9k
> Wechaty 是一个聊天机器人开源项目，提供了开发聊天机器人的 SDK，方便开发人员快速实现聊天机器人。通过 Wechat 可以获取到微信的聊天内容、联系人、群组、好友关系等信息，也可以实现创建群组、发送消息等功能。

通过 wechaty 在微信上使用 ChatGPT，其支持在实用 OpenAI 账户，支持使用代理登录，支持与 docker 一起使用等。该工具简单易用，安装完依赖后只需要填写 OpenAI 账号密码和微信扫码即可使用。该项目的特性如下：

- 通过 wechaty，将 ChatGPT 接入微信
- 创建 OpenAI 的账户池
- 支持通过代理登陆 OpenAI
- 加入了持续对话的功能
- 加入 Dockerfile
- 发布到 Docker.hub
- 通过 Railway 进行部署
- 实现 OpenAI 账户池的热加载
- 当 OpenAI 返回码为 429/503 时自动重试

[ChatGPT API](https://github.com/transitive-bullshit/chatgpt-api) ⭐️8.3k<br />一个非官方 ChatGPT API 的 Node.js 客户端，主可以使用它来构建由 ChatGPT 支持的项目，例如聊天机器人、网站等。
