---
title: 2021 计划
category: 生活经验
date: 2021-12-31
vssue: false
---

> 你想要什么？事实是什么？如何行动？

## 第一季度
1. 数据结构与算法(1月-2月) 集中精力1个月
   1. 学习完已订阅的课程
   2. 开专栏
   3. leetcode 200题
2. 设计模式(3 月)
   1. 学习完已有资料
   2. 开专栏
   3. demo
3. 每天两道题，一周完成美语英标入门

## 每日一做
1. 拍一张照片
2. 练习打字指法


## 每周一做
1. ARTS
2. 一篇技术文章
3. 学一道菜

<!-- more -->
## 英语学习计划
> 准备教材，学习时间需要半年到一年，基础太差的人必须打好基础，这个阶段是最慢的，一定要谨慎小心，不能加速。

1. 赖世雄美语从头学
2. CD里的录音都是讲课录音，所以每天认真听课，记笔记，复习，正襟危坐，像中学上课一样听赖老师讲座，这个阶段就是补足你中学时候拉下的课程

:::tip
坚持 Google 英文关键词，而不是在 Google 里搜中文。

在 GitHub 上只用英文。用英文写代码注释，写 Code Commit 信息，用英文写 Issue 和 Pull Request，以及用英文写 Wiki。

先从阅读身边的技术文档开始，有英语文档的一定要选择阅读英语文档。一来，贴近实际工作，是我们真正用得到的知识，比较容易有兴趣去读；二来，这些文档中大部分词汇，我们日常基本都接触过，难度不会太大。

技术书籍的常用词汇量不大，有了一些基础后，你可以正式或非正式地参与翻译一些英语书籍或文档。从我的经验来看，翻译过一本书之后，你在日常阅读任何技术资料时基本都不需要查字典了。

订阅一些英语报纸，比如 ChinaDaily。第一，贴近日常生活，都是我们身边发生的事儿，不会很枯燥；第二，可以进一步积累词汇量。在这个过程中，你肯定需要大量查字典打断阅读，让你感觉很痛苦。但一般来说，一个单词最多查三次也就记住了，所以随着时间推移，你慢慢可以摆脱字典，词汇量也可以上一个台阶了。

技术方面阅读能力的培养，通常只需要三个月左右的时间，但生活方面资料的阅读可能需要一年甚至更长的时间。

听力的训练需要通过时间来磨耳朵。每个人都可以选择适合自己的材料来磨耳朵。比如开车或坐地铁的时候听一些感兴趣的 PodCast 等。

一定要记住，在积累 1000 小时之前，别轻易放弃。

每天写英语日记。日记是自己看的，没人会嘲笑你，可以从简单的开始。

在保持写作的同时，需要确保自己能有持续的一定量的阅读。因为，写作要实现从正确到准确到优雅，离不开阅读的积累。

写程序的时候使用英语注释，或者尝试写英语博客，总之利用好一切写的机会，来提升自己的英语表达。

大胆说，不要担心有语法错误、单词发音问题、表达不流畅问题而被嘲笑。其实，你可以反过来想想，老外说中文时出现这些问题，你会嘲笑他吗。
:::

## 零基础启蒙执行

#### 第一步（done`）：

[MDN 的 Web 开发入门](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/Getting_started_with_the_web) 按照教程建立一个网站，然后发布到github上。

#### 第二步：

1. Python 入门

2. JavaScript 入门 
   1. [现代 JavaScript 教程](https://zh.javascript.info/) 
   2. [MDN JavaScript 教程](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript) 最权威的 JavaScript 官方教程了，从初级到中级再到高级。

3. [操作系统入门 Linux](https://www.w3cschool.cn/linux/)

4. 准备IDE VSCode


#### 学习要点：

1. 在一台 Linux 机器上配置 LEMP - Ubuntu/Nginx/NodeJS|python/MySQL 这个环境。

2. 学习 NodeJS/python，让后台和前台进行数据交互，对服务器响应浏览器请求形成初步认识，并实现一个表单提交和反显的功能。

3. 把 NodeJS/python 连接本地或者远程数据库 MySQL（MySQL 和 SQL 现学现用够了


#### 实践项目
>  Blog 系统, 支持如下功能：

- 用户登录和注册（不需密码找回）
- 用户发贴（不需要支持富文本，只需要支持纯文本）。
- 用户评论（不需要支持富文本，只需要支持纯文本）。

技术点：
1. 用户登录时的密码不应该保存为明文，应该用 MD5+Salt 来保存（关于这个是什么，希望你能自行 Google）。
2. 用户登录后，对于用户自己的贴子可以有“重新编辑”或 “删除”的功能，但是无权编辑或删除其它用户的贴子。
3. 数据库的设计，你需要三张表：用户表、文章表和评论表，它们之间是怎么关联的，需要学习一下。

拓展：
1. 图片验证码。
2. 上传图片。
3. 阻止用户在发文章或评论时输入带 HTML 或 JavaScript 的内容。
4. 防范 SQL 注入。[SQL 注入 微软官方文档](https://docs.microsoft.com/zh-cn/previous-versions/sql/sql-server-2008-r2/ms161953(v=sql.105)?redirectedfrom=MSDN)

## todo
- 技术
  1. 数据结构与算法
  2. 设计模式
  3. 网络协议
  4. 前端
     1. 框架
        1. react
        2. vue
     2. 语言
        1. js
        2. ts
        3. html
        4. css
     3. 浏览器原理
     4. 工程化
  5. 后端
     1. 语言
        1. java
        2. nodejs
        3. python
  6. 操作系统
- 语言
  1. 英语
  2. 日语
- 其他
  1. b-box
  2. 吉他
  3. 摄影


## wantbuy
1. macbook pro
2. 防晒保湿 硅e乳
3. fuji x-t3
4. switch 健身环
5. 定制西服
6. dji mini

