---
title: 关于面试，程序猿怎么选一家靠谱公司？
category: 生活经验
tags:
  - 面试
  - 职业规划
date: 2019-05-07
vssue: false
---

摘要:

1. 研究这家公司 通过网络搜索找熟人问
2. 面试中适当提问 问开发细节、公司氛围
3. 面试注意保持礼貌，学会交流
4. 认识自己，不断学习

<!-- more -->

[[toc]]

### 研究这家公司

1. 天眼查或者网上搜索这家公司、登录他们的网站，找一些关于这家公司的评论。如果感觉不错，那就去投简历，好好准备面试。
2. 询问认识的人，如果认识的人里，有人曾在或正在那里工作，和他们聊聊。了解一下他们对这家公司的褒贬评价以及他们的经历。

### 在面试中问适当的问题

面试是了解这家公司的绝佳机会，面试前要确保你已经准备好要提的问题。

#### 一些问题作为参考

::: tip 问题参考
1. 开发过程
  - 用的是什么方法？当然十有八九是敏捷；
  - 开发的技术栈；
  - 有代码审核吗？ 有代码审核对个人成长或者代码品味都很重要；
  - 分支管理策略是什么样的？
2. 测试相关的问题
  - 用什么样的方法进行测试？
  - 有专门做测试的工程师吗？
  - 是否有自动化测试呢？
3. 公司文化
  - 这家公司氛围轻松吗？
  - 有什么针对初级开发人员的支持？
  - 公司对这个职位未来的发展规划是什么样的？比如半年内希望这个岗位完成一个什么产品的研发。
  - 公司的商业模式？如果胡吹海侃聊商业模式，那尽量避免去这类公司，因为这家公司不是以技术作为核心，最后享受公司红利的也不会是技术人。  

PS： 很多时候会想问 "我能在这个岗位上学到新的技能和技术吗？" ，如果直接问肯定不会给面试官留下好印象。我们可以尝试换一种问法: 公司应用的业务场景有哪些？如果面试官列举了很多场景，说明业务需求旺盛，这会驱动技术快速发展，有机会造轮子而不是单纯的写CRUD。这对自己技术能力的提升也会有帮助。
:::

### 面试过程中需要注意

1. 关于薪水: 除非是面试官主动问起，一般你提问的对象一定是HR。负责技术面试的人仅仅判断是否可以进来，hr才是决定你是怎么进来的。
2. 面试过程中千万不要嘴臭，保持儒雅随和，小嘴恰蜜。如果面试过程中出现过激表现，很有可能会判断你人品或者性格缺陷，甚至会进公司黑名单。（毕竟是招同事，招个炸药包进来想想也不好受吧...

### 投递简历

1. 最最重要的是: 不要被招聘要求所限制，看见自己喜欢的岗位，投了再说；
1. BOSS/拉勾等招聘网站；
1. v2ex/segmentfault/掘金等技术论坛，觉得不错的技术团队，先撩一波，聊表敬意；
1. 公司招聘网址，邮箱投简历，基本打开官网调出控制台就能找到;
1. 最靠谱的当然就是熟人内推咯。

### 建议

1. 如果没存备用金就别裸辞，给自己多一些空间，明明能拿15K却因为心急被压到12K的例子可不少；
1. 面试是一件很看缘分和运气的事情，保持良好心态;
1. 注意总结和积累，面试也是一次交流的过程，也是少有的可以直接和CTO、架构师这级别人物交流的机会，取取经，也许会对职业规划与个人发展有帮助。


## 延伸阅读
> [反向面试](https://github.com/yifeikong/reverse-interview-zh/blob/master/README.md)

### 概要

1. 职责
   2. 我的日常工作是什么？
   3. 团队里面初级和高级工程师的比例是多少？（有计划改变吗）
   4. 入职培训会是什么样的？
   7. 在你看来，这个工作做到什么程度算成功？
   8. 我入职的岗位是新增还是接替之前离职的同事？(是否有技术债需要还)？(zh)
   9. 入职之后在哪个项目组，项目是新成立还是已有的？(zh)
2. 技术
   - 公司常用的技术栈是什么?
   - 你们怎么使用源码控制系统？
   - 你们怎么测试代码？
   - 你们怎么追踪 bug?
   - 你们怎么集成和部署代码改动？是使用CI/CD吗？
   - 你们的基础设施搭建方法在版本管理系统里吗？或者是代码化的吗？
   - 从计划到完成一项任务的工作流是什么样的？
   - 你们如何准备故障恢复？
   - 有标准的开发环境吗？是强制的吗？
   - 你们需要花费多长时间来给产品搭建一个本地测试环境？（分钟/小时/天）
   - 你们需要花费多长时间来响应代码或者依赖中的安全问题？
   - 所有的开发者都可以使用他们电脑的本地管理员权限吗？
   - 公司是否有技术分享交流活动？有的话，多久一次呢？(zh)
3. 团队
   - 工作是怎么组织的？
   - 团队内/团队间的交流通常是怎样的？
   - 如果遇到不同的意见怎样处理？
   - 谁来设定优先级 / 计划？
   - 如果被退回了会怎样？（“这个在预计的时间内做不完”）
   - 每周都会开什么类型的会议？
   - 产品/服务的规划是什么样的？（n周一发布 / 持续部署 / 多个发布流 / ...)
   - 生产环境发生事故了怎么办？是否有不批评人而分析问题的文化？
   - 有没有一些团队正在经历还尚待解决的挑战？
   - 公司技术团队的架构和人员组成？(zh)
4. 公司
   - 晋升流程是怎样的？要求/预期是怎样沟通的？
   - 技术和管理两条职业路径是分开的吗？
   - 对于多元化招聘的现状或者观点是什么？
   - 有公司级别的学习资源吗？比如电子书订阅或者在线课程？
   - 有获取证书的预算吗？
   - 公司的成熟度如何？（早期寻找方向 / 有内容的工作 / 维护中 / ...)
   - 我可以为开源项目做贡献吗？是否需要审批？
   - 有竞业限制或者保密协议需要签吗？
   - 你们认为公司文化中的空白是什么？
   - 能够跟我说一公司处于不良情况，以及如何处理的故事吗？
5. 商业
   - 你们现在盈利吗？
   - 如果没有的话，还需要多久？
   - 公司的资金来源是什么？谁影响或者指定高层计划或方向？
   - 你们如何挣钱？
   - 什么阻止了你们挣更多的钱？
   - 你们认为什么是你们的竞争优势？
6. 办公室工作
   1. 有没有支持/市场/或者其他需要大量打电话的团队在我的团队旁边办公？
7. 待遇
   1. 如果有奖金计划的话，奖金如何分配？
   2. 如果有奖金计划的话，过去的几年里通常会发百分之多少的奖金？
   3. 有五险一金或者其他退休养老金等福利吗？如果有的话，公司有配套的商业保险吗？