---
title: 关于旅行
category: 生活
tags:
  - 读书笔记
date: 2023-6-29
vssue: false
---

## 旅行时，如何很快认识一个陌生的地方——廖信忠
1. 坐飞机时尽量坐在靠窗位置。从高处看看地貌，看看水系山系如何影响城市的格局，城市的边界到那里，文明与自然如何交互作用。

2. 从高层或着山上看看，街道是怎么展开的。比如欧美小镇经常是教堂中心展开，传统南方小镇经常是寺庙为中心，或着是车站为中心，或以河为岸展开。如果在高处看到有什么特别吸引你的地标或建筑，就前去看看。

3. 尽量不要看手机，多多看看窗外。在陌生的地方，陌生的街道，坐火车或公交时，尽量不要看手机，多多看看窗外，很多一闪即逝的风景，可能一生只会见到一次。在行进中，观察窗外，房子大多什么样式，穿得都是什么样，都种了些什么庄稼。

4. 散步尽量不用带着目地，随意补捉浮光略影，把整个街头当做一座人间剧场

5. 在如咖啡店、茶馆之类的地方，偷听隔壁都在聊些什么。经常会听到一些意想不到的城市故事，天才编剧也想不出的对话。

6. 多留意那些看起来好像没意义的事物。通常这些没意义的事物就是一座城市的核心问题，比如上海梧桐区的信箱，经常可以推测出这栋楼里到底挤了多少户。

7. 去看看当地的菜市场逛逛。见见不同地区那些没见过的食材，毕竟饮食是最原始的欲望，不同地方不同饮食文化，会塑造不同个性。

8. 品尝一次当地最便宜的特色小吃。如果以前有吃过，试试也无妨，想想什么原因造成口味差异。也可以看看当地土特产加工品，为什么会出现这种土特产。

9. 与本地人聊聊天 。找机会与本地人攀谈，买东西时问路，或着小吃店里问食物怎么做的，或找间咖啡店与老板聊天，聊得天花乱缀也没关系，听不太懂也没关系，总能激起许多意外火花。

10. 学一句本地问候语。展现文明，表达友好，会得到更多意外收获。

两年前我总结果一篇自媒体时代旅游文本的内容书写方式，现在看来又有可增添删改之处，最近有空我重新整理一下，如果你们有兴趣的就先去看看吧！

## 总结自己兩年來爆款游记的写作逻辑——廖信忠
1. 生活中平常的事。你觉得日常当中再平常不过的事，放到全国范围内，肯定还有90%的人不知道！用外地人的角度，把当地人习以为常却容易忽视的平常生活写出来，生活琐事恰好是最能引起共鸣的事。

2. 带着主观疑惑进入现场。保持好奇心很重要！我很警惕自己随着年龄见多识广而觉得”这很正常”；前阵子我去长沙，朋友告诉我有个”公厕艺术展”，我看了下，心里想”这国外都搞过类似的嘛，哪有什么特别！”

3. 去解决主观疑惑。用外地人的身份进入现场感受，就是为了解决疑惑，一篇有独特個性的遊记就是你解决疑惑的方式过程，不管是你看到什么，想到什么，跟当地人讲了些什么话，都是围绕着解决疑惑的而展开。


4. 写作逻辑。毕竟新媒体写作与传统游记写作的节奏不太一样；以前书本可能是几千字配一张图，图片作为文字补充；不幸地现在大家对阅读文字的耐心越来越低，除非你写作功力已经强到每段文字都有浓浓画面感引人一直读下去；那么，现在就**是开局一张图**，以下文字都是在解释这张图：图里的人都在干嘛？他们都在说些啥？你拍下这张图片时想到了些啥？呈接这种写作逻辑，写作方式就不是从头到尾起呈转合一气喝成了，你为每张图写了一段文字，等于就是一次分镜；你不用管他有没有连贯性，你看到这张图时，回忆到些什么，想到要写些什么，就先写下来。按我的经验大约最长每两三百字配一两张图，算作一组，那么，全部写好后可能有二三十组这样的图文碎片，然后接下来就开始重组。“重组”的过程就是将这些图文碎片编排得有阅读节奏，那是一个循序渐进”递进”的过程，就像推理小说一样”慢慢发现”。你不可能把所有好看的内容，一开始就全部丢出来；这样读到后面就乏味了；也不可能把好看的内容全部押在最后，没有人有耐心读到最后，该学着怎么分配阅读节奏。

5. 细节修改。总之你先写，不用考虑太多行文结构文字够不够优美，写出来再说，反正**草稿一定都是垃圾**！做修改时，你在既有的文字上，要反复问自己两个问题 1：有没有反映出什么社会现象 2: 能不能呈现出当地的集体回忆 几百年后的人，如果要了解2020的某个地方，他们会对什么感兴趣？


6. 润饰工作。“润饰”不仅指讲究用词，在新媒体写作语境中更多指阅读过程中的亮点；它可能来自于你跟当地人的对话，甚至是跟朋友的无聊对话，毕竟很多对话是营销号坐办公室上网查资料想都想不出的；也可能是各种社交软件中意外的评论，更可能是你一本正经的胡说八道。比如东北晒大白菜，我问当地人，白菜放在花台上晒，花不都压死了吗？他们直接回我”反正再过半个月他们都要死”.**其实”删”会比写更难过**，我理解你什么都想告诉读者的那种欲望，但读者并不会很想什么都知道；假如我一篇四千字的游记，其实我草稿大概都会写五六千字，写完后开始删，可能要用粉丝的角度反复阅读个十遍，直到读起来有节奏感为止。总之我写完不急着发，**放着它冷静三天，你就知道哪里该删改了**。

7. 为全文提炼标签。最后你给这个地方，或着这种现象，提炼出一个符号性的文眼。