---
title: 【摘要】前端如何在项目中做出亮点
category: 技术项目应用
date: 2019-09-28
tags:
  - 摘要
vssue: false
---

# 前端如何在项目中做出亮点(前端的项目经验怎么写？怎么做出发现亮点)

> 业务/技术思考 => 发现痛点 => 产出方案 => 拆解实现

### 你负责的业务是什么？(学会发现问题)

### 业务最核心的要素是业务本身的价值
举例：
假设你在开发一个营销活动页，这个页面能够给公司带来3000人的新用户，这些人有可能会购买公司的产品，从而带来收入。
营销是一个业务线，他的商业逻辑是 投放页面 -> 拉新回流 -> 商品销售 ，价值在于新用户的触达，以及商品销售利益。基于这两点，我们就值得投入精力，因为做的越好，公司业绩越好。

### 亮点
想要有亮点，那需要保持思考。在上面的例子中，我们有许多可以优化和验证的事情。
|                                                      问题                                                      |          解决方案          |
| :------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :------------------------: |
|                            营销部门人越来越多了，页面每天要10个，一个人怎么做得完？                            |        营销搭建体系        |
|                           前端的人也越来越多了，改个组件不能只靠复制黏贴，怎么管理？                           |       工程化研发套件       |
| 拉新回流效率具体有多高？新人真的有买我们的商品吗？这么多人投入，都是要工资的，卖出去的商品能够发我们的工资吗？ |   业务埋点与数据分析系统   |
|                                             数据仓库与数据分析后台                                             | 转化率低了，怎么才能提升？ |
|                    这个按钮写错个样式到了右边，居然点的人特别多？那下次是不是都应该放右边？                    |        A/B test系统        |
|                                        营销页每天换内容，怎么快速替换？                                        |   运营配置后台与投放策略   |

### 解决方案
1. 画图
大部分同学的业务大图或者技术架构图，都没法说明白先表达的意思。
几个最典型的问题是：
思路混乱：下面几个框在写业务的系统，上面画了一个vue或者webpack的框。
层级混乱：底层写的是native容器，上层画了个api gateway。
答非所问：要求画业务大图，结果画了一堆前端脚手架的关键字，或者画成了流程图。

2. 怎么画好一张图？
第一步，先想明白这张图要表达什么？
第二步，图里的每一个大块必须是同一个领域或类似概念的，每一个框都有意义
第三步，画完回顾一下是否描述清楚了第一步里的核心逻辑
很多时候我们一气呵成画了一张大图，结果一不小心容易画成一张流程图，把怎么写代码的思路也画到图上了。
这就会导致图上有些地方是模块划分，而有些地方则是细节流程，整体就很失调。这只能通过反复的回顾和思考，进行自我调整了。


### 业务组件库
是否造轮子的一个评判标准：从业务的价值出发，思考真正核心的目标，并且为之努力 ，如果有现成的轮子，能满足业务核心诉求，那就放手去用。

业务的变化一定比一个平台化的轮子要来得快。

其次，真正核心的系统一定是紧贴业务，而且很难大范围复用的，好的技术架构在设计的时候，讲究的是够用即可，过度设计大部分就是没用的设计。

在之后的迭代中，会随着业务的不断变化，被带动着自我进化，那最终的产物也自然是和业务形态非常贴合。

在选择的时候，一些核心的轮子，该造就造起来，但这些轮子一定是带有业务特色的，比如我会去造一个业务组件库，但是我绝不会去造一个antd。

或许在简历上你写下的是一个已经废弃的系统，但是它的灵魂在你心里，也存在于把他整合了的系统里，这种亮点在个人介绍的时候，一定是能侃侃而谈的。