---
title: 十步学习法
category: 生活经验
date: 2020-12-14
vssue: false
---


### 第一步，了解全局。
也就是了解你将要学习的主题及其全局，如果有相关主题的书，你可以大概浏览一下目录，然后看一下其中的介绍性章节就可以了。不用在这一步花费太多时间，毕竟，这一步的目的只是为了对你想学习的主题的相关内容有一个全局性的了解。

### 第二步，确定范围。
也就是明确你到底要学什么。打个比方，在任何项目中，明确项目的范围都是至关重要的，学习并没有什么不同。在学习的过程中，大家很容易犯的一个错误，就是试图一下子掌握所有内容，结果把自己搞得不堪重负。比如，人工智能是一个大的主题，但你不可能在有限的时间内学会关于人工智能技术的一切。
所以要明确自己的学习范围，比如先学习自然语言处理，再尝试构建一个简单的问题系统。这样就把AI这个宏大的主题，具
题系统。这样就把AI这个宏大的主题，具体化了，也更容易上手入门。我们的精力、注意力和时间是有限的，一次往往只能高效学习一样东西，你可以学完这个主题之后再去攻克别的分支领域。

### 第三步，定义目标。
OKR。一个明确的、没有歧义的，可量化的目标，有助于我们快速达成效果，也更容易评估。

### 第四步，寻找资源。
这一步的关键是尽可能通过多种渠道和方式获取更多主题相关的资源，比如书籍、项目文档、源代码，极客时间的课程、电子书等等，除此之外，还可以把具备该领域经验的同事和朋友列出来，以备不时之用。

在这一阶段，你不用去考虑这些资源的质量，后面的步骤会有涉及。

### 第五步 创建学习计划，学习计划非学重要，好的计划可以为你指出正确的学习路径，以及路径中那些重要的地标。
如果你不知道如何制定学习计划，可以看看别人是怎么做的。

比如，你在第四步中收集了很多书籍、专栏等素材，你可以看看那些作者是如何规划自己的整体内容的，他们的目录是怎么展开的。如果有好几位作者都把内容拆分成类似的模块和顺序，那你就可以参照这种方式来制定自己的学习计划。

### 第六步，筛选资源。
通过前面两步，你已经知道自己要学什么，以什么顺序学，接下来就需要对你找到的资源进行筛选，挑选出其中最有价值的几个，来帮助自己完成学习任务。注意，很多资源的质量并不高，还有很多资源间的大部分内容其实是重复的，你需要自己筛选。

### 第七步，开始学习，浅尝辄耻。
现在你可以真正开始学习了。在这一步中，你的目标是先获取能够动手实践的信息。比如，对于编程语言或者框架类的技术，能够创建一个“Hello，World!”程序，或者设置自己的开发环境就好，并不用急着掌握更多更深的知识。不要急着消化你学习计划中列出的所有资源，学习的关键在于循序渐进。

### 第八步，动手操作，边玩边学。
大多数人会试图通过读书或观看视频来掌握某个主题，他们会提前吸收很多信息，然后再付诸实践。但边看边实践是更好的做法。在探索和实践的过程中，你的大脑会自然地产生各种问题：它是如何工作的？如果我这么做，会发生什么？我该如何解决这个问题？

这些问题会引导着你走向真正重要的方向，而当你自己找到问题正确答案的时候，你记得的东西会比你光看书要多得多。如果你正在学习一门新的技术语言，那你可以先试着创建一个小项目在实践的过程中学习。

### 第九步，全面掌握，学以致用。
好奇心是学习的原动力，在实践的过程中，你会发现不断有问题需要你去解决。这时就需要你利用之前收集到的所有资料，进行深入的学习，然后解答这些问题，同时学习新的东西。这时候，阅读书籍、观看视频、与人交流、再次实践都是必要手段。

带着问题学习，更能让你沉浸在学习材料中，尽可能的汲取知识。另外，记得要把自己正在学习的内容和之前设定的最终目标关联起来。

### 第十步，乐为人师，融会贯通。
要想深入掌握一门学问并融会贯通，学完了并教会别人是最好的办法。所谓教学相长，就是这个道理。

这一步非常关键，自己学会了，写出来，以为没用，或者太难，就自动忽略了，但这是你最好的学习方法。

在教别人的过程中，我们需要彻底剖析并理解所学的知识，将其内化到自己的知识体系中；同时，你还得用别人能理解的方式精心组织这些信息。你会发现，很多知识点，其实并没有你想的那么透彻。这就给了你查漏补缺的机会，你可以进一步完善自己知识体系。

### 总结
这十个步骤分成了两个部分，针对某一个学习主题，第一步到第六步，只需要做一次，为自己的学习主题打好基础，
第七步到第十步则是一个“学习一实践一掌握一教授”的循环过程，可以一直循环，直到你直正堂握你所学的主题。




