---
title: 投资
category: 生活经验
date: 2020-12-14
vssue: false
---

指数基金
这一次巴菲特对新手投资者给出了自己的忠告，选择伟大的公司比仅仅选择一个有前途的行业要复杂得多.
如果投资者情绪变动很大，也许能赚到钱，但这并不是好事。 “我们买股票就是买生意，我们会提前做很多研究，不因为兴趣而做任何决定。经济中宏观和微观，宏观是不能左右的，微观是我们可以做的。查理和我非常注重细节。”他说。

很喜欢那些具有“护城河”的公司，

股票市场越便宜，股票比例越高；
股票市场变贵之后，现金和债券比例越高。
如何判断现在股票市场是贵还是便宜呢？

做企业如跳水运动员，动作越少越好。
一个企业家应该将80%的精力放在20%的事情上，这20%的事情能给你带来80%效益。
我当CEO时并没有一个时间分配表，但大致知道什么是重要的。简而言之，不要让重要的事情变成紧急的事情。

有时有人问我对某一个项目有没有兴趣，我问都不问就说没有兴趣。
我知道我自己和我的企业就这么点能力和规模，不可能再分散资源，我根本就不追求有天上掉馅饼的事。

松下幸之助讲过，企业不盈利就是罪恶，但是企业的目的不是为了盈利。

不赚钱的生意，多少营业额都是没用的。

就像不赚钱的净资产有时就是累赘，比如在渺无人烟的地方建个酒店，花了1个亿，每年亏500万，重置成本还是1个亿，现在5000万想卖，这谁要？

所以我编了个“有效净资产”的名词。也就是说，不能产生现金流的净资产其实没有价值（有时还可能是负价值）。

好的商业模式很简单，就是利润和净现金流一直都是杠杠的，而且竞争对手哪怕在很长时间里也很难抢。你可以想想谁的生意是很难抢的？然后再想想为什么？

需要用很多人（相对营业额和利润而言），是不好的模式的一个特征。

“时间是优秀企业的朋友，平庸企业的敌人。”你可能认为这个原则平淡无奇，但我是通过深刻的教训才学习到的。

凡是说要把市值做到多少钱的公司，我都不碰。

这里透露一个小机密：任何东西都是标实价、不讲价的好。可以讲价实际上对卖家而言，是个非常短视且成本很高的行为。

消费者长期来讲，是极聪明的一个群体。所谓的营销对一个公司来说，只是一个环节而已，相当于木桶的一块板。
凡是认为公司好是因为营销好的说法，其实就像认为一个能装水的木桶是因为有了一块叫“营销”的木板一样可笑。

我一直认为老是强迫加班加点的部门负责人的管理水平有问题，老是强迫加班加点的公司的老板的管理水平有问题。

狼性文化最终会输给人性文化。

培训的成本很贵，但不培训的成本更贵。不知道第二点的企业走不远。

老巴（巴菲特）引用过彼得·林奇的一句话，说投资要投蠢人都能管好的企业，因为早晚都会有个蠢人来管理。潜台词指的是要买生意模式好的企业，但随后老巴还是强调：即便如此，他还是希望有个好的管理层。

钱其实是“保健因子”，而不是“激励因子”，是多了没用、少了不行的东西。
比如，如果员工已经很努力在工作了，多发钱并不会让他们更努力，但少发是会留不住人的，会有显著的“破坏力”。所以，发多少其实体现的是公平。
某些所谓老板给员工发“红包”的说法其实也是有问题的，因为这个“红包”其实是员工应该得的。我非常不喜欢那种“恩赐”的感觉。
记得早期还在小霸王时，由于公司人还很少，很多同事的年终奖都是我一个一个发到大家手里的。有时有人会说“谢谢老板”，我就会很严肃地说应该是公司谢谢大家一年的努力。这个真不是客气。

我在公司里是个反对派，几乎做什么我都会提反对意见。如果连我的反对意见大家都不怕时，做什么我都会放心一些。我最怕的是当老板说什么大家都说“好”。

只有在靠谱的地方呆过才知道什么叫不靠谱，反过来其实不成立。