---
title: 日记
date: 2019-9-25
vssue: false
---

5/23
昨晚定下的计划都完成了。
早晨起来惯例在群里道了声早，洗漱完坐地铁背单词，背完稳稳当当到站，lucky.
上班的时候吹水有点多了。聊天摸鱼总是快乐的，让人忘记了时间。差点材料都没整理完。
买了微信读书的世界阅读日的徽章，陷阱总是防不胜防，不过千金难买爷高兴，开心就好。
跑完步打完卡，ending 是《第一天》、《海芋恋》，心想着这么high的歌怎么能不跑得尽兴点呢，不知不觉又跑了5min，没算在打卡里。哈哈，真是亏爆。
果然不练核心的每一天都是开心的。
唯有热爱可抵岁月漫长。

明天计划
1. 背单词 .5h
2. 西湖边散步
3. 产出一篇文章

5/24
背了单词散了步，那篇文章还没写完，明天收个尾再发吧。
办公室里聊天关于阿里裁员，聊到了孕妇可以拿2n+1，算了一下大十几万呢，不过一谈到四脚吞金兽，哈哈哈，估计只能用到上托儿所，后续又聊了聊彩礼

明天计划
1. 背单词 .5h
2. 练胸
3. 产出一篇文章

5/25
背了半小时单词，练了胸。文章没完成。
今天去了公司边上的牛肉店吃晚饭，汉堡肉好吃，可是太贵了，如果能降价15，那还蛮有竞争力的。
明天计划:
1. 半个钟头单词
2. 练核心
3. 技术文章还有整理，一波未平一波又起。

5/26
估计是上班通勤，所以英语单词还是稳定背了半个小时。
练了核心：
- 仰卧屈膝两头起 20 * 4 
- 负重体侧屈 15 * 4
- 仰卧起坐 20 * 4
完成了一篇文章

明天计划
- 看书30min
- midjourney 学习了解
- 背单词 .5h
- 卖旧手机旧电脑

5/27
起床背了会儿单词开始刷手机，中午看了会儿书。下午开始看 midjourney，其实就是应用，注册个账号（slack或者QQ加入频道）就行，整理了一些参数练练手。旧手机和电脑线上查了下价格...不急着卖，later.
明天计划
- 看书 .5h
- 背单词 .5h
- 运动 1h


5/28
早起背了单词看了书，太热了，人都懒了，没运动。
这天气还是老样子不顾人死活，从没讲过用户体验，无云遮蔽也没什么风。一出门赶忙窜进树荫里，唯有生命之间才会相互怜悯。
去工大边上吃了顿温州牛肉粉，还行。关于牛肉杭州现在是温州贵州淮南三分天下，其实味道都差不多，今天去的那家可算佼佼。隔壁桌坐着三个快毕业的大学生，点的是我想吃的三人牛杂锅套餐。我一边等餐，一边听他们畅想未来和八卦。两块牛骨，牛肉酥烂，牛筋韧糯，一嗦就下来了。牛杂粉汤清味鲜，牛味十足，不知道有没加msg，不过足够好喝。吃完回家，结束这次"远行"。

明天计划
- 背单词
- 游泳

5/29
早起背了单词，今天教练没上班，所以改成练tabata.
发现发三餐挺有意思的。明天也随大流一下发三餐。

明天计划
- 背单词
- 三餐照片
- 饮料零食控制：矿泉水、1袋果汁、黄瓜


5/30
睡过头了，设置了第二闹钟然而并没有生效。惯例地铁上背单词。中午食堂排队拿到饭吃得太忘我忘记拍照了。控制零食饮料失败，你说我怎么老是管不住这只手呢，拿了一瓶可乐两袋果汁一杯摩卡一块巧克力蛋糕（可能是麦芬，没吃出来，没回过味儿呢就下肚了）...老喜欢拿东西，受制于自己的口腹之欲。

明天计划
- 背单词
- 三餐照片
- 饮料零食控制：矿泉水、1袋果汁、黄瓜

5/31
今天请带的实习生和同事去吃了冯三嬢翘脚牛肉，点了翘脚牛肉、钵钵鸡、牛肉饼、爽爆脆肠、冰粉。柠檬酒酿冰粉属实被惊艳到，很清新的味道。总的来说每道菜都很好吃。晚饭的时候忘记拍照了，准确来说都忘记三餐拍照这茬了。今天除了少一张照片算是完美完成计划了。

明天计划
- 背单词
- 三餐照片
- 饮料零食控制：矿泉水、1袋果汁、黄瓜

6/1
背了单词，饮料零食也没多少喝。主要是因为忙。拍照忘了拍了。

明天计划
- 背单词
- 拍照片
- 饮料零食控制：矿泉水、1袋果汁、黄瓜
- 运动 爬楼梯 | 跑步

6/2
背了单词拍了照片，控制了饮食，但是没运动。相比于之前总是忘记拍照或者饮食控制....这算不算身体力行了，取法于上，仅得其中？

明天计划
- 背单词
- 饮料零食控制：矿泉水、1袋果汁、黄瓜
- 运动 爬楼梯 | 跑步


6/3
今天天气挺凉快的，一会儿是轻轻柔柔的热风，一会儿是一扫暑气的凉风，非常适合散步，所以跑步改成散步了。起床已经是中午了，背了会儿单词出门吃了碗面，肉丝干挑面加一份荷包蛋一份猪肝，还行不算难吃。休息天在家就一天一顿。

明天计划
- 背单词
- 运动 爬楼梯 | 跑步

6/4
背了单词，没有跑步，主要还是犯懒了。

椅子到了，去公司把椅子安装了。周边搜了下发现一家小吃店"小饮与食"，兴高采烈去吃，发现要排队，取了号，我的天，前面还有二十多个号，得等一个半小时，老实周边吃个炒饭拉倒。

明天计划
- 背单词
- puppeteer 那篇文章加点料
- 饮料零食控制：矿泉水、1袋果汁、黄瓜
- 运动 爬楼梯 | 跑步 | 游泳


6/5
背了单词，饮食控制了，文章还在改，没有跑步，还是犯懒。

中午出去吃水城羊肉，回来就拉肚子，差点以为自己沙门氏菌感染了。

明天计划
- 背单词
- 饮料零食控制：矿泉水、1袋果汁、黄瓜
- 运动

6/6
背了单词，控制了饮食，没想到阳了。

明天计划
- 背单词
- 控制饮食，好好休息

6/7
阳了老老实实在家待着，背了单词，控制了饮食，不过好像没怎么吃。看了几部蜡笔小新，改了点代码。

明天计划
- 背英语单词
- 控制饮食

6/8
背了单词，喝了三顿稀饭和榨菜。抗原测了下是好了，明天去上班。

明天计划
- 背单词
- 控制饮食

6/9
今天上班，背了单词，控制了饮食。吃饭的时候才想起来要拍照，补拍了几张，补了几个用例。

明天计划
- 背单词
- 控制饮食
- 康复训练

6/10
背了单词，康复训练是爬山，一天一顿。看了很多电影，复习了点文章。

明天计划
- 背单词
- 康复训练

6/11
今天还蛮怠惰的，不想动。刷了一天的视频，看了会儿书。

明天计划
- 背单词
- 看书
- 康复训练

### 【180康复计划】第一天 6/12
今天是第一天，感觉摸鱼时间还是有点多。确实是有点难度的。早起做了10个上肢俯卧撑，和交叉卷腹。分享了什么是证伪主义，看了15min魔鬼聊天。

今天健身锻炼 提高俯卧撑数量 + 消除脂肪胸跟练① + 走走而已第一周，整体感觉强度有点低。明天会稍微上点强度。

今日完成
- [x] 早起运动 10个仰卧起坐 10个俯卧撑
- [x] 每日看书 15min
- [x] 背单词
- [x] 每天分享一个定理
- [x] 运动健身
- [x] 喝水2L

明天计划
- 早起运动 10个仰卧起坐 10个俯卧撑
- 每日看书 15min
- 背单词
- 每天分享一个定理
- 三餐照片 + 矿泉水、1袋果汁、黄瓜
- 办贷款
- 运动健身


### 【180康复计划】第二天 6/13
教训：
今天早起忘了做运动，办完事回家补了一套然后上班迟到了。时间把握的不好。

收获：
有件事我觉得自己做得挺好，出了出去办事的开销，没花其他钱。早饭是在家里吃的粽子，晚上回家脑子里各种想理由买奶茶，最后还是克制住了。这挺好的。


今日完成
- [x] 早起运动
- [x] 每日看书 15min +  背单词
- [x] 每天分享一个定理
- [x] 运动健身
- [x] 喝水2L
- [x] 办贷款

明天计划
- [ ] 早起运动
- [ ] 每日看书 15min +  背单词
- [ ] 每天分享一个定理
- [ ] ai core 1h
- [ ] java 1h
- [ ] 软考 1h
- [ ] 面向chatGPT提示工程 + tips 1h
- [ ] 喝水2L
- [ ] 运动健身
