---
title: 父母体检都要查什么项目？
category: 生活经验
date: 2020-11-28
vssue: false
---


## 父母体检都要查什么项目？检查前后有哪些需要注意的地方？如何正确面对报告单上的小问题？
源于：辽宁掌上健康
### 60岁以上的父母，体检该安排查哪些项目？
60岁以上的人群，各器官功能逐渐减退，常见的心脑血管疾病、恶性肿瘤等发病率上升。所以，每年做一个完善的体检非常必要。
#### 没有病史，这么查 ↓
如果既往没有病史的老人，建议查一下：血、尿、便常规，肝功、肾功、血脂、血糖、肿瘤标记物(CEA，AFP等)、心电图、胸部CT及腹部超声，还有眼科，耳鼻喉科，口腔科等的检查。
#### 有病史，增加查
如果既往有高血压、高血糖、高血脂的老年人，除了上述那些检查外，还需针对这些疾病及并发症进行检查。
例如：
- 有高血压的建议做心脏超声；
- 糖尿病建议查糖化血红蛋白、尿微量白蛋白、眼底照相、足部皮肤及神经的评估；
- 高血脂的检查做颈部血管超声等；
- 有三高病史的人容易发生心脑血管疾病，必要时查冠脉CT、颅脑CT等。

#### 考虑性别，推荐再查  ↓
由于男女生理结构及特点不同，建议：
- 男性：60岁以上男性还要重点查一下前列腺彩超，再做个血的化验PSA，这个是早期前列腺癌的筛查。
- 女性：60岁以上女性除了检查宫颈、子宫附件超声、乳腺及骨密度的常规体检外，还要重点筛查甲功和甲状腺彩超。

“现在临床发现，60岁以上女性得甲减的特别多，早期的甲状腺结节和甲状腺癌的发病率也较高，要引起重视。”

### 常见高发癌症，需不需要查？
癌症筛查项目有讲究，可结合“三史”来选择。而老年人往往谈癌色变，更担心癌症侵袭。洛伟光介绍，筛查癌症要结合个人史（年龄、性别、既往病史）、家族史及生活史而定。
1. 常见癌症，这些人要查！
   - 肺癌：我国目前癌症发病率排在第一位的是肺癌，建议有慢性肺部疾病，肺癌家族史的人群每年筛查肺癌；
   - 胃癌：具备以下任意一条则需筛查胃癌：胃癌高发地区人群、胃幽门螺杆菌感染者、既往有胃部疾病患者、胃癌家族史、经常吃腌制食物、吸烟、大量饮酒者；
   - 乳腺癌：女性最常见的肿瘤，建议有乳腺癌家族史、经常吃雌激素含量较高的食物、吸烟酗酒、肥胖、缺乏运动的人群筛查乳腺癌；
   - 肠癌：经常吃高脂肪、高蛋白食物，肥胖、久坐，精神压力大，尤其近亲中有家族性肠息肉的人群应筛查肠癌。
2. 检查项目，这样选 ↓

那么，具体筛查都该选择哪些检查项目呢？沈阳市第五人民医院副院长冯济龙介绍：

- 肺癌：筛查首选 CT；

- 肝癌：一般选用 彩超+抽血化验甲胎蛋白，如果发现异常，可进一步考虑CT或磁共振检查；

- 乳腺：一般筛查，彩超 就可初步判断。如初步筛查发现问题，建议再去做钼靶；

- 结直肠癌：检查选择 肠镜；

- 胃癌：筛查选择 胃镜；

- 前列腺癌：筛查选择 彩超+前列腺特异性抗原筛查；

- 宫颈癌：筛查一般选择 TCT和HPV 检查。

### 体检前做6件事情，会影响体检结果！

患有慢性病，需长期服药，但体检前服用某些药物可能会影响结果的准确性，所以在体检前可咨询专业医生，适时调整。一般来说，以下五类药物会影响体检的准确性：

1. 退热药，影响肝功能
扑热息痛（对乙酰氨基酚）以及含扑热息痛的感冒药，可能会引起转氨酶升高。最好提前一天遵医嘱停止服用。

2. 抗生素，影响尿检结果
抗生素中的喹诺酮类药（氧氟沙星、环丙沙星等），在尿中可能形成结晶，影响尿常规的指标。建议提前一天遵医嘱停止服用。

3. 维生素C，血糖结果偏低
建议平时经常服用维生素C的人，体检前2-3天暂时停用。

4. 止痛药，影响尿检结果
咖啡因、吲哚美辛等止痛药，可能导致血、尿中的淀粉酶、尿蛋白含量升高，影响尿检结果。这类药也需在体检前一天停止服用。

5. 降压药，影响电解质结果
降压药中的利尿剂，如双氢克尿噻、呋塞米等药有保钠排钾作用，可能对钾、钠等化验结果有影响。建议口服此类降压药的患者，不能自行停服，经过医生允许后可在体检抽血、留尿标本后补服。

6. 其他生活习惯也会影响体检结果
此外，受检者在体检前1-2天还应注意避免剧烈运动。清淡饮食，避免吃得过甜、过咸、过于油腻，禁止暴饮暴食，禁止饮酒，体检前一天晚上十点以后禁食禁水，保证充足的睡眠。

4. 体检完了，怎么读体检报告？

很多人表示看不懂体检单上的各种符号。洛伟光介绍，一般：

1. 化验单上的定性项目如果出现“+”号或“阳性”，意味着存在异常，需进一步判断病因；

2. “—”号或“阴性”代表正常。

3. 定量项目如果出现“↑”，提示结果高于参考范围，

4. “↓”提示结果低于参考范围。

举个例子，血常规中的白细胞及中性粒细胞升高时，提示可能存在细菌感染，如呼吸道感染、尿路感染等。血常规中的血红蛋白下降时提示贫血。尿蛋白正常结果为阴性，若尿蛋白持续出现“+”号或“阳性”，常意味着肾脏病变。
    
另外，体检单上最常出现的字样就是：增生、息肉、结节、囊肿等，很多人看到这些就会觉得“大病来临”，医生表示，其实不必这么担心，因为上述情况绝大多数都是良性的，比如：

1. 肝囊肿、肾囊肿、乳腺增生基本都不会恶变。

2. 胆囊息肉、肺结节、甲状腺结节虽然有恶性可能，但发生率很低，只要听从专科医生建议，定期复查就行。

3. 肺结节而言，结节越大、长得越“古怪”，比如有分叶、毛刺等，长得越快，恶性可能性越大，需要进一步的检查。

需要注意的是，报告单上的“建议复查、观察一类的字眼”一定要遵照医嘱，医生会根据检查结果建议复查、观察都是有原因的。“目前，我们对许多疾病的认知有限，疾病的发生、发展有一个过程，动态观察更能早防早治。”
   
### 有些检查不必年年做，这些报告单要留存好！

“体检年年做，单子结果一大堆，我能把之前的都扔掉吗？”医生表示，体检后的体检报告及影像资料（超声、胸片、CT等）建议保存，至少应该保留2-3年的资料。

医生在判断某些疾病时，有时需要参考既往的检查结果，进行对比，了解动态变化的过程，有利于疾病的诊治。
    
为了身体健康，医生通常建议人们每年做一次体检，但并不是所有的检查必须年年做，有些特殊检查，如肠镜筛查结直肠癌属于有创性检查，一般人群建议50岁开始进行肠镜检查以筛查肠癌，如第一次检查没有问题，可每五年进行复查，每年筛查便潜血即可。如果期间出现排便习惯改变，腹痛，便血等症状，就需要复查肠镜。