---
title: 谈恋爱
date: 2019-9-25
---

爱一个人的痛苦可以忍受，但暗恋一个人，永远不去表明，那才是痛苦中的痛苦，而且痛苦得一点儿价值也没有。

对方有对象又怎么了，爱情又不是买卖，哪里有先到先得这一回事？就算是交易，改合同的例子也多得是。

如果有一点心动就去追求吧，别给自己找借口。而且天底下没有理想的妻子这一回事。王尔德说，男人结婚因为他们疲倦了，女人结婚因为她们好奇；结果二者都失望。

## 搭讪

### 搭讪前的心理建设

1. 平常心，主动出击，搭讪是一件很自然而然的事情，喜欢一个人的外貌很正常。不搭讪的不一定是好人，搭讪的也不一定是坏人。
2. 保守和冒险哪一个更好？是冒险。有枣没枣先打一杆子再说。如果瞧好没人和你争，你不就白白赢了一回吗？ 就算有人争，说不定他们还不如你。当非常有自知之明的人还在苦逼地计算得失概率的时候，过度自信的人已经捷足先登了。 **但要胆大心细，善于总结。**
3. 让对方白白地消失，只能怪自己。爱上一个不相识的女子，怎么会是错？爱情都从不认识开始的。爱上对方却不敢开口，才是大错特错。
4. 这个年代主动不是一件羞耻的事，主动之下，得不到应有的效果，就死了这条心，反正对自己就有个交代。
5. 搭讪是最好的交友方式搭讪是最好的交友方式，只要女人有足够的选择权，其实她们是愿意多被搭讪的。但是死缠烂打、胡搅蛮缠是对搭讪这种社交方式最大的破坏。

### 前置条件
1. 千万别只追一个女生，容易暴露需求感，不妨多追几个。
2. 搭讪难度：单人 -> 母女组 -> 多人组 -> 二人组

### 如何搭讪
1. **在街上看见美女的做法是直接上去搭讪**，虽然比较 low，但确实管用。内心戏别太多，喜欢就大大方方地去约，别太犹豫。上去要微信，因为长得漂亮的基本都会给，但前提是别太猥琐，把自己收拾得干干净净，过于油腻这一条会被女生直接 PASS 掉。

:::tip 搭讪步骤
step1: 先等他的目光，在她对着你望过来时和他微笑一下。若是他没反应，那就算了，不必再犯贱。

step2: 如果他也礼貌地报以笑容，下次进一步地说声早上好。这很自然，也没什么大不了，不等于你已经约他上床那般严重。

例如：很高兴看到你。我是 xx 喝高兴能遇到你，你是在这儿上学吗，还是在这儿附近工作？那你是在这儿做什么？
:::


> 

搭讪阶段，“为什么你要认识我？”
邀约阶段，“为什么你要请我吃饭？”
情侣阶段，“为什么要去你家？”

典型的男性思维都是“我想要”或者“我希望”作为开头，都是为了达到结果。
女人喜欢的回答往往不是基于现在跟未来的因果关系，而是**对现在本身的描述**。

纯粹作为沟通效果而言，还是用女性思维的回答更让女人满意。
例如：
“为什么你要认识我？”——男：“因为不认识你，我会后悔。”
“为什么你要请我吃饭？”——男：“因为没你，我吃不下。”
“为什么要去你家？”——男：“因为没你，我睡不着。”

她不是一个人，该怎么搭讪？

多人组：对全体问候：“你们好！”

if 目标的同伴看着你 -> 先对她说一句：“不好意思，我想认识你的朋友。”然后不等她反应，立即再对目标说：“你好，我想认识你。”

if 目标的同伴没有看着你 -> 直接对目标说：“你好，我想认识你。”

人家态度好，给你说话的机会，你就慢慢说；人家态度不好，不搭理你，你就走人。

母女组：先和妈妈讲话 “阿姨您好，这是您的女儿吗？” -> “我想认识她。” if “不用了吧” -> “不好意思打扰了”

当姑娘严肃地问“你有什么事”或者“你为什么要认识我”时，怎样回答才能大大提高搭讪成功率？

标准回答是“我就是想跟你认识一下，希望以后有机会做个朋友”。说这句话时的面部表情也很重要，用轻松自然的笑容向别人提出你的要求，你被接受的可能就会大大提高。这个方法不仅适用于搭讪，也同样适用于生活的很多场景。

自我介绍三分钟
我是谁、我从哪儿来、我来做什么。但是，说得要具体，下切才会自然可信，比如，“我刚才正在星巴克排队，突然看见你从电梯上缓缓下来，你接电话的那个样子太可爱了，简直可以做手机广告。那一瞬间我突然觉得，如果能认识你今天一定不白过，于是脑袋一热就从队伍里跑了出来，就是想跟你说句话。”说得慢一点儿，再带点儿表情和肢体动作，绝对能凑足三分钟。另外请记住，结尾语一定要落在“想跟你说句话”而不要是“想要认识你”，后者是祈使句，容易让对方有压力。

一、不要只说“自己不是什么”，而是借着机会说出自己“是什么”。
二、要说自己的职业才能增加安全感和信任感，说“推销自己”不但跑题而且情感过度。

咖啡厅的美女怎么搭讪
“直接开场”，比如搭讪快餐厅里吃饭的女孩，我们会先在对面坐下，然后说：“我想认识你，我可以坐在这里吗？”对方如果回答“不方便”，我们说句“打扰”起身就走；对方如果说“可以呀”，我们就开始聊天。这种方式搭讪的成功率通常有 30%～ 40%，当然前提是你形象过关、举止得体。

“间接开场”。理由是我已经坐在她的旁边了，这种情况下再说“我想认识你”，如果对方拒绝，那么两人继续共处同一空间就会感觉尴尬，所以当双方都静止的时候不适合直接开场（理性分析）。所谓间接开场，就是通过先聊一些与“我想认识你”无关的话题开始的搭讪方式。这些话题可以是求助，也可以是对周围的某件事物直接发表看法。

间接开场的关键就在于“不能把求助演得太真”，正确的做法恰恰是“就要假一些”，要轻松搞笑，让正常情商的人一下就能看出来“这家伙是来搭讪的”。这样开场之后，如果人家想认识你，自然会用友好的态度接你的话，然后你们就顺势闲聊；如果人家不想认识你，当然就会用礼貌或者严肃的态度回应你，那么你及时打住就行，不必再自讨没趣。

间接开场有两个要点：

1.  借口就是借口，绝不能太真。要让对方看出你是来搭讪的。借口的目的不是掩盖真相，而是让双方接下来的选择进退自如。
2.  间接开场没有固定套路，最好利用具体环境。

碰到了美得让你惊艳的女子，该上前搭讪还是默默看两眼走人？
看见自己喜欢的，上去搭讪就行了，剩下的交给天。
搭讪的人一般都是快乐的，快乐不在于得到，而在于随时随地做自己想做的事。

有些女孩的答案是“说什么都多余，我们只看脸”，但那又怎样？每个人可以去选择自己喜欢的，只要别强求别人去选择。女孩可以拒绝脸不行的人搭讪，但不必认为丑男没资格搭讪；男人脸不好也可以去搭讪，但也不要认为女孩不应该拒绝。虽然我们提倡搭讪要诚恳，但别把诚恳误会为成功的妙药，更不要把诚恳当作正义的大旗，诚恳的作用只是避免让别人有不好的感受，而好感永远都是天注定的。

真诚比神秘感更有效
主动接触过后多久应该发第一条微信？先说答案——越快越好。早到什么程度？拜拜之后十分钟第一条微信就可以追过去了。如果对方没回应或者回应不积极怎么办？如果没回应当然就别再发了。如果回应不积极咱就礼貌回复一下，然后也别继续发了。当然，如果回应积极的话就一直聊下去，聊个天昏地暗都没问题。记住我倡导的理念——积极主动但不死缠烂打，既不错过对我们感兴趣的女孩，也不打扰对我们没兴趣的女孩。

真诚就是更加快速直接地相互了解，而神秘感则要消耗当事者更多的时间和精力。

## 如何约会

> 男生一定要越肉，越稳，越顿，才越有吸引力。最好是什么都表现得很淡然，什么事都感觉很平常。容易被人忽悠和控制是老实人。

### 关于聊天

1. 【网聊】当女生跟你说；去洗澡了，你就不要再等他了，也不要傻傻地去问，洗完没有，相信我，这样做才是正确的

2. 面对比自己年长的女性，只要说你好厉害，受益匪浅之类的场面话基本就能拿下

3. 如果女生找你吐槽一件事情，别告诉她应该怎么做，你最好的做法，就是和她一起吐槽。

4. 不能把女生当作释放情绪的倾诉对象，或者试图从对方身上寻求心理慰藉。

5. 倾听，但是要有交流。对方说话的时候看着他的眼睛，说完以后再思考说什么。细心发现对方的特点，给予对方特点的称赞。

6. 准备些常用问题：**平时有什么爱好？业余时间做什么？今天过得怎么样呀？遇到什么事了？精神状态如何？大小问题怎么解决的？**或得瑟或倾诉，好好坏坏，事无巨细都了解并一同面对。最好的关系是令人有安全感和归属感。

7. 聊天内容可以是：**天气、方言**，这类话题比较有趣。

8. 跟女生聊天，一定要在聊得最愉快，气氛最好的时候结束话题，这样她下次就会迫不及待找你聊天。

9. 别舍不得许下承诺，你想渣男怎么骗到女孩子的。

### 约会注意事项

1. 请约人人家不出来，便说：下次吧，这次我约，有空的话，下次由你约我。记得要留条尾巴。

1. 做决定的时候果断，保持自己情绪稳定。在追求、恋爱的过程中，不要展示自己弱的一面。

1. 第一次约会的时候，一定千万别带女生看电影。电影院两小时干坐着，啥也干不了，这是很失败的。

1. 别对喜欢的女生太好，不然你后面稍微没那么好的时候，她就觉得你变了。无论什么时候别跪舔，你敢拿她当皇后，她就敢拿你当太监。有的女人的心就是牛子做的，越舔越硬。

1. 付出之后一定要适当地要求回报。比如你请女生吃了顿饭，那么让她请你喝杯奶茶是合理的。

1. 跟女生出去玩，一定记得转场一般转场超过三次为最佳（吃饭 散步 看电影）。

1. 有一定的身体触碰，偶尔叫一下他的名字。

1. 提醒对方，到家记得讲一声

## 如何相处

一场相识如果没有在恰当的时机发生质变，经年累月的熟识反而消磨了更进一步的可能。

1. 多见面，自信、保持一颗平常心

2. 多陪伴，让对方参与你的生活，让她感觉到她在影响你的人生选择，无论是大是小。

3. **别做低成本的关心**。下雨了你提醒她带伞，不如叫她站在原地不动等你送伞过去。她病了你提醒她吃药，不如给她买药送到她门口。男生对女生的关心，做比说更重要。

4. 一定千万别表白，大多数可持续发展的关系就死在这一步，是男人一定要 hold 得住。

5. 追一个女生一定不能超过三个月，成功了就在一起，不成功就拉倒，滿洒地转身。

6. 只要被女生拒绝一次，立马闪人，千万别死缠烂打，也别表示出自己的悲伤和难过。你多说一句话，你的形象就掉三分。就算被女生拒绝，也别否定自己。记住，当你不喜欢一个人的时候，她在你面前连个 p 都不是。表白失败以后就拉黑！删除！消失

### 口条

活着就不能掩藏心中的本欲，正如我心中爱你美丽，又怎能嘴上装着四大皆空呢。

和一个人在一起久了，会感到厌烦吧，也不一定。巴塞罗那俱乐部的主球场一直都叫诺坎普。是加泰罗尼亚语 Camp Nou 新球场的意思。球场完工五十多个年头，但是它一直叫 Camp Nou。在一起这么久了，一直觉得像刚在一起似的。

女人的年龄就像男人的尺寸，别问，问就是十八。

<!-- ## 亲密交流
- 如绒毛般触碰或者按摩就能激发xy。
- 适当的触碰rt及ry
- 慢慢抚模、探寻mg带，通过不断尝试找到G点，懂得恰到好处地施加刺激。
- 进档位的那一刹那最销魂，快感主要发生于yd口，间断地给予刺激(时不时将注意力转移到其他mg带)
- 寻找G点的最好办法就是用手指，最好是两根手指。要持续地有力地刺激yd内部，注意要朝着上方，即直指肚脐眼的方向。
- 背入式或nan下nv上的姿势更容易达到gc。
1. 开车的时候一档进入
2. 二三档开久一点，不要一上来就四档五档，而且要适当的踩刹车，
3. 当发现车子一个劲的抖动或者收缩的时候，再三挡直接挂五档大概持续五分钟左右
4. 再来个急刹车，就会发现车子一个劲儿的抖而且很有可能会喷油。 -->

## 分手开解

既然对方下定决心要离开你，你还纠缠不清干什么？这不叫痴情，而是不识趣。

他越想放弃你，你越要抓住他。这不是爱情，这是斗气。为了思念一个人而荒废学业，这证明你还没有资格玩爱情游戏。

恋爱如果靠努力就能一帆风顺的话，这世界上就不会有那么多人分手了。

女孩对你没好感，要不要追. 想追就追，保持联系。

归根结底，当交往不顺的时候，只有以下四点建议：1. 宁肯什么都不做，也不能做错误的事。2. 提升自己的魅力。3. 等待机会。4. 如果你非要“展示品质”，那就一定要等到对方需要的时候再出手。在恋爱这件事上，搞清楚魅力和品质的区别，会让你在情感之路上成为一个理性睿智的人。

# 关于聊天

对一个女生来说，明知故问的事情只是为了试探这个男人会不会说话。那该怎么说呢？答案很简单：你当然整容了，但我不是看出来的……我是猜出来的，理由？因为你在问我呀，没整容的人不会问这个问题……

你在做什么？我现在在 xxx，感觉还挺 xxx 的，你呢？如果对方说自己没事，那你就顺势邀约。如果对方说了自己的安排，那就说明对方没见你的意思，继续聊天。

你在哪儿？代表她此刻有空，如果你离得近就跟你见个面，如果离得远就算了。首先要判断她的方位，她多半会在你们上次见面的地点附近，或者在你的单位附近（如果她知道你的工作地点），总之，她可能位于跟你的生活相关的地点，那么你就挑选最有可能的一个，回答“我在 ××× 附近”。再加上一句：“你在哪儿？我去找你吧……”彻底把要求见面的责任承担过来。然后再打个“预防针”，“我收拾一下就出发，顺利的话半个小时后见”。别让女生等，约在商场里。

和女孩子交往的时候，只需要关注对方的反应，想着如何应对。不用细究原因，因为女孩子比男生仔细，根本无法推断。比如约好了爬山，女生不想去，只需要回答：好的，周末愉快。然后隔上三五天再约就行，不要重提爽约的旧事。也不用纠结什么原因让对方不想去。

影响表达的关键词：
有“我”有气场，没“你”没兴趣。
当女性的对话中出现过去时的时候，往往是对你有关注、有兴趣、有安全感的象征。
只有当对方的谈话围绕于你过去的“状态”才代表对你有兴趣
由爱而怨的小波澜，只要给足面子，自然会柳暗花明。

聊天能力的三种能力
聊天时，当一个陈述具备事实、认知、情绪三个要素时，一个好的回应也应该具备以下几个标准。

事实回应——解决问题的男性思维（在本案例中表现为给予帮助或者表达帮助意愿）。
认知回应——找到事实与评价之间的逻辑关系，要客观准确。
情绪回应——共情，或者传递更加积极正面的情绪。

“需要我来帮忙吗？我做过好多年灯泡呢。”

在我们以往的教学中，经常提醒男士不要轻易地表达关心和送温暖，比如女孩说“我出门只能打车，我是路痴”，如果男士这时候回“我是活地图，有问题可以找我”，那么就犯了各说各的错误，因为女孩只是在强调自己不认路这个特点，但并没有遇到实际困难，更没有情绪特征。反之，当女孩遇到困难，并且表达出明显的情绪特征时，那么男士不仅应该表达帮助意愿，而且最好要把自己代入。比如女孩说“感冒了，在家，很难受”，男士就应该问问：“需要我陪你去医院吗？”而不可以仅仅回复“多喝水”，也不要自言自语地说：“我上周也感冒了，确实很难受。”

如何给女孩发信息
搭讪建立的联系。
顺畅的两性交往有这样一个现象：主动方会去适应被动方的思维方式。作为男性，如果有女人对你主动投怀送抱，那么你当然可以按自己的思维行事，否则，就要学习用女人的语言跟女人交谈。先要了解对方的状态，常见开场白为“做什么呢”（或者“在忙吗”“最近好吗”等），然后根据对方回答的速度、内容、语气综合判断对方的状态（是否在忙、是否有心情聊天）。
如果感觉对方不在状态，那么就不要继续发，这样保证不犯错误、不招人讨厌，以后你还有机会。

如果不能确定对方是否在状态，比如对方回答：“在上班。”你可以这样回答：“我也是，这会儿正好不忙，突然想起你了，就发个微信。”（介绍自己的状态，加入一点儿感受，并找出你们的联系。）

这样回答既是交流也能试探，如果对方就此不回了，那也没关系，你没犯任何错误。但只要对方不忙并且不讨厌你，通常都很容易接下去，女孩一般会说说自己的情况或者向你提一些问题，比如，“我们总是很忙，下周还要出差。”（描述状态。）

记住，始终把握“状态+感受”，并且寻找这其中你和她的关联之处（可以是相同的，也可以是不同的，总之是聊天的话题）。
关于发微信的时间最好在下午 4 点半左右。一般来说，无论是上班还是上学，这个时间都是最不忙的。

聊天常见错误
聊天四大常见错误”：1．连续提问 2．不说自己 3．情感过度 4．随意评价

顾名思义，情感过度就是你在聊天中传递出来的情感超出了你们的现有关系，从而让对方觉得别扭。情感过度的表现形式分为两种，一种是过于细致琐碎的状态表达，比如我今天做什么吃什么买什么看什么，事无巨细、唠唠叨叨，但你忘了别人也许对这些根本不感兴趣；一种是过分强烈的感受表达，比如男孩对一个刚刚认识的女孩说“今天满脑子想的都是你”，但他意识不到女孩可能会因此觉得尴尬。情感过度的原因有两点：一、追求表达的极致效果，恨不得每句话都一语惊人、直捣芳心；二、对“真诚”的错误理解，认为真诚就是把自己做的和想的毫无保留地告诉对方。人际关系是在平衡中的推进，单方面的冒进反而会破坏稳定，所以追女孩时，刚认识就送礼物、送温暖是不对的，聊天时情感过度也是不对的。所谓真诚的原则为“不说假话”即可，至于真话说多少，应该随着交往循序渐进。如何避免情感过度呢？

1．少问多说，多说自己。2．客观陈述事实。3．适当表达感受。4．谨慎评价对方。

他说的话我不感兴趣怎么办
用对人的好奇心代替对事物的不同意见。你不需要去表达自己对宠物或者影星的态度（厌恶），也不用假装喜欢，你只表达自己的好奇心
听你的描述，感觉你对猫咪（或男星）很感兴趣，你是怎么喜欢上它（他）的？或者你从什么时候开始喜欢的？哪些时刻或经历让你如此？”

此时下切的要点是：下切到对方的状态，就可以把话题从猫或男星转移到“对方”身上，往往对方还浑然不觉，瞬间完成话题转移。这比直接转换话题的好处是，如果你直接转换到不相关话题，对方会感觉到你的厌倦，甚至会产生自己被否定的感觉。

下切对方的感受：“那你当时什么感受啊？”重点是，顺着这个话题，你还能进一步加深对对方的了解，让你们回到有效交流的轨道上。

下切状态与感受的联系：“在那个时候，突然出现一个小猫咪如此需要你，这种感觉很奇妙吧？重点是，延伸到人的内心需要，不再纠缠于外界事物（猫或男星）。

总是找不到话题怎么办
能不能聊得来跟选择什么话题基本没有关系。因此，社交时我们只要避免那些必然会得罪对方的行为就够了，剩下的部分顺其自然才是最好的方式，人与人之间友谊和爱情的可贵之处恰恰也来自这里。

第一点：开启话题的目的不是培养对方对你的兴趣，而是测试对方此刻在不在交流状态。因此每次聊天的时候，不用纠结对方是否对这个话题感兴趣，随便找个话题都可以开聊，对方在状态的话，自然会积极回应。
第二点：如果对方没有积极回应，说明对方此刻不在状态。不在状态怎么办？当时就不要继续尬聊了，过几天换个话题再试试。
第三点：如果连续几次对方都不在状态，说明什么？说明对方目前对你这个人不感兴趣，这时你可以有两种选择：放弃目标或者改做长线。改做长线的意思就是降低联系频率，从目前的几天一次变为几周一次甚至几个月一次。改做长线能翻盘的机会取决于届时你跟对方社交价值的匹配度。

对两性交往缺乏正确的认识，是所有人在爱情之路上会迷失的原因。这种错误想法导致的问题就是：在聊不来的时候，男人会本能去寻找下一个话题，永远不知道应该适可而止，并且，越是在乎的对象他们就越停不下来；结果就是让女孩的态度从“友好礼貌”变成“敷衍冷漠”，这也正是所谓的“越喜欢越追不上”的原因。

如何快速打开话题
交流内容可以分为三种类型。
第一类：信息交流。信息交流就是对事物或者事件的客观陈述。信息交流能够“聊起来”有两种常见情况：1. 说话方具有某些特别的经历，这些经历本身就足以吸引听话方的兴趣，通俗说就是会讲故事。2. 听话方需要了解某些方面的信息，而说话方不仅掌握这些信息并且还愿意分享，通俗说就是介绍情况。
第二类：情绪交流。情绪就是我们当下的身心体验。情绪交流能够“聊起来”也分两种情况：1. 对话双方都处于高能量并且相近的情绪之中，比如一群喝醉了的快乐男人，或者两个抱怨婚姻的悲愤女人。这种“聊起来”有个特点，看起来聊得不亦乐乎，但其实都在各说各的，也就是各自释放自己的情绪。2. 对话双方一方有高能量的情绪想要释放，而另一方恰好愿意并且能够响应。这种“聊起来”也有个特点，就是另一方以倾听为主，并不需要多说什么。
第三类：看法交流。看法即我们对事物或事件的思考过程和判断结论。看法交流能够“聊起来”的情况就比较多样了：可以是看法一致（热烈讨论），也可以是看法不一致（激烈辩论）；可以是表达看法的结果，也可以是讨论看法的推导过程。综上所述，信息交流对应客观事物、情绪交流对应身心体验、看法交流对应思维判断。如果说“打开话题”意味着对交流内容产生兴趣，那么具体而言，可以是对信息有需要，可以是被情绪所感染，也可以是为看法而着迷。

如果仔细回顾生活经验，我们就会发现，能够“打开”的话题往往都伴随着热烈的看法交流，这才是生活中最常见的“聊起来”的方式。因此，那些不善聊天的人最根本的原因并不是缺少话题，而是他们不善于表达和交流看法。

我能够提供的只是打开话题的一些建议：

1. 不要在错误的道路上浪费时间。跟陌生人打开话题不靠讲精彩故事，更不要纠缠于平淡无奇的状态确认（干吗呢、吃了吗、睡了吗），而是应该进行看法交流。
2. 克服心理关，打破不敢在陌生人面前表达看法的自我约束，让交流快速进入有实质内容的阶段。
3. 跟不熟悉的人进行交流时，不要轻易表达对对方的看法和评价，而应该聊对第三方事物的看法或者是对自我的评价。4. 想要聊天有趣就要表达出独特的看法，而不仅仅是人云亦云或者老生常谈的看法。好消息是，这种能力可以通过针对性的训练来获得。

感受表达：如何应对欲言又止的人
正确的应对原则是，既不要立即询问原因，也不要主动谈论导致对方情绪不好的人或事，而要关注对方此刻负面的状态或者情绪。

在充分交流感受和看法之后，引导对方自觉谈论因果。

具体的对话例子有：
“很少见到你这个样子……”
“太不应该了，你这么随和的人怎么也会遇到这样倒霉的事情……”
“那你现在感觉好点没有？还是更糟糕了？”
“上次见你还是好好的，怎么一下就这样了？”
“难怪了，看你脸色都没以前好。”
“好奇怪，在过来见你的路上，我就隐隐感觉有事情发生了……”
总之，应对的关键就是先不要触及事件的原因。因为对于低安全感、内心不够强大的人来说，直接谈论原因有可能让她觉得别人就是来看热闹的。
关注对方当下的状态或感受，可以让对方感受到你对她本人的重视，从而让她在你这里产生更多的安全感。之后，她往往就会继续表达自己的感受。

1. 当你感受到对方的阻抗时，尽量把“是什么让你产生这样的感觉”替换为“为什么你的感觉是 a 却不是 b”。
2. 当对方表现出迟疑态度、不能继续说下去的时候，我们重复对方刚刚说完的最后一句话，伴之以跟对方相近的表情、语调和姿态，这种暗示往往能给对方动力继续说下去。但需要注意的是，这个技巧在一次对话中不能超过三次，否则十分欠揍。据调查，最令人厌恶的行为之一就是学点心理学知识然后到处乱用，最后还让别人看出来。

### 不要做网络窥视者

其实与其花那么多时间刷女神的微博、朋友圈，还不如去泡泡健身房更有助于追上她。
1．互动最好及时，微博和朋友圈就像热菜一样，要评论就趁刚刚出锅的时候，吃冷饭就意义不大了。
2．在关系不熟悉的阶段，没必要每条都评，评论也属于联系，一周 1 ～ 2 次就够了。
3．要表达内容而非态度，所以要评论而少点赞，并且只选你确实觉得有话可说的朋友圈和微博去评论，有感而发的互动绝对好过没话找话的私聊。
4．如果女孩回复了你的评论，你就在朋友圈下面继续互动，不要切换到私聊。N 多血泪事实告诉咱们，留在原地还能继续聊几个回合，一开私聊窗口女神经常就不说话了。
5．不要在意在微博、朋友圈下面跟你的女神打情骂俏的那些男人，告诉你个亦悲亦喜的真相，能够嘿咻了的关系一般都不出现在微博朋友圈里，真正的对手你是看不见的。6．社交平台的本质就是社交，一个人在这里的表现永远不等于真实的自己。我们可以说——我喜欢（或不喜欢）她在微博、朋友圈里的表现，但不要随便讲——通过微博、朋友圈我发现她是个什么样的人。

### 良性沟通的常规步骤

友好沟通的四个常规步骤。
第一步：陈述观察。
第二步：表达感受。
第三步：说出需求。
第四步：提出请求。
观察：事物的客观状态，不是好坏对错的评判。正确的陈述观察是“地上到处是垃圾”。错误的陈述观察是“地上很乱”。这是评判。感受：感觉以及情绪的综合，不是好坏对错的评判。正确的感受表达是“我都快要崩溃了”。错误的感受表达是“我一忍再忍而你却得寸进尺”。这是判断。需求：我们在内心世界的抽象期待。需求常常是具有普适性的价值判断，比如对于健康、美好、快乐、自由、秩序，和谐、爱情、友情的向往和追求。正确的需求是“我需要关心和照顾”。错误的需求是“我需要你多考虑别人”。请求：我们对外部世界的具体期待。请求要具体，要落实到行为层面，是“做什么”而不是“不做什么”。正确的请求是“你可以出去抽烟吗”。错误的请求是“希望你注意文明”，太过抽象；“请勿在室内抽烟”，只有否定。
陈述观察：“刚才我正在咖啡厅坐着，忽然看到你从电梯下来。”表达感受：“你边打电话边笑的样子让我非常心动，我觉得如果不过来跟你说句话一定会后悔。”说出需求：“其实我就是想要认识你，希望以后能做个朋友。”提出请求：“我们能不能加个微信？”这正是，实践出真知！

回复别人也是四个步骤
第一步：认可对方的感受。（注意，是认可对方的感受，而不是认可对方的请求，因为如果你认可了请求，那么接下来你就该按照人家的请求去行动了，但这显然不是你的目的，可如果你不去行动，接下来就会导致对立。）同时，你应该为没有注意到对方的感受而道歉。因为感受是可以被观察到的，你为忽略对方的感受而道歉永远成立。道歉传递出友好的态度，并且为忽略感受而道歉也不代表你自身真的有错误。这种道歉有点儿类似于英文的 sorry 而非 apologize。
第二步：承认观察到的事实，表达自己的感受。
第三步：说出自己的需求，认可对方的需求。
第四步：提出折中请求或者提出折中方案。

### 表达的分寸：掌握赞美的法则

赞美别人，包括女孩，不要太泛泛，要具体，要针对细节。
赞美方式应该是“细节”+“细节对外部世界产生的影响”。但光有这个模板依然不够

1. 对于刚刚认识、尚不熟悉的关系，赞美女孩可以关注她的物理特征（身体、衣着或装饰），然后强调的是这些特征让她在人群之中显得如何突出。比如：“你的这条丝巾，让我在大厅里一下子就注意到了你，即使那会儿你还没转过身来。”这种赞美的效果是减轻刚刚认识时产生的尴尬和拘束。
2. 到了交往中期，彼此已经不那么生疏了，赞美女孩可以关注她作为独特个体的风格或气质，然后强调这种风格或气质对你的心理活动产生的影响。比如：“你关上车门走上台阶的背影，这两天老是出现在我的脑子里。”这种赞美的效果是制造浪漫、推进关系。
3. 进入关系后期，打算推进关系或表白的时候，赞美女孩可以表达因为有她在这里，此刻的气氛才如此特别，以及这种气氛让你产生的情感心理反应，这种赞美的效果是引导你们让关系更深入。也就是说，一个女孩外在的美丽，你要夸的是她因此而鹤立鸡群、与众不同。

### 有效沟通：如何把担心尴尬的女孩约出来

最好的应对方式是你先说出自己对对方感受和想法的判断，然后再去询问对方对你的判断的看法，最后再说出自己对对方的看法，这会是一个比较安全的模式。相反，直接去让对方表达想法和看法，通常对方是不愿配合的，因为尴尬本质上还包含着潜在的攻击性，所以有效沟通的前提是你能够准确把握对方的心理活动，你主动说出对方的顾虑，并且说对了，接下来对方才可能信任你和配合你。女：见面的话我会觉得尴尬。男：你是担心如果见面时你不说话，会显得你是个不好相处的人吗？放心，我不会这么认为的。

“初级破冰”，避免无话可说的尴尬
总结一下初级破冰的方法：
第一步，选择安全性话题。
第二步，从判断开始——今天是个好天气。
第三步，状态（可以是现象或者行为）。
第四步，感受（情绪标签或者主观判断）。
第五步，主动引导对方加入。（问一句“你觉得呢？”或者“你更喜欢哪一种？”或者“你认为 xx 和 yy 有什么不同？”）
第六步，如果对方不加入就回到第三步继续重复。

初级破冰的目的在于通过不断切换的状态和感受试探对方的兴趣以及情绪共鸣点，

# 如何相处

加了微信之后却看不到姑娘的朋友圈，这是怎么回事？如果她真把我删了又该怎么办？

转账。如果已经把你删了，过一两个月再加回去。

这里请谨记一个道理：你在心里把对方摆在什么位置，跟你们以什么关系相处是两回事。

好不容易才有这么一次机会，接下来该怎么再提约会的事情？我建议周六中午再约一次，有空就见，没空就算了。

当女孩由于你的失误而郁闷委屈的时候，你应该通过行动表现出想当面解决问题的态度。（发微信、打电话说“我去找你吧”是无效的，因为这不属于行动。）

### 约会

保持平等：不要过分巴结奉承
如果姑娘要求 AA 制，则表示她目前不想让经济因素介入两人的交往之中。AA 制既不说明她对你有好感，也不说明她对你有恶感，只代表姑娘希望目前阶段能保持更轻松、更进退自如的关系。所以，只要姑娘提出 AA 制，我们应该立即答应，绝不抢单。
如果我想买单我就会说“还是我来吧”，如果姑娘执意抢单，我同样会直接说：“好吧，这次你请，下次我来。”

### 第四级【回应】 不能升级的普通朋友关系

第四级即使约出来了也别准备礼物

如果你们之间没有其他的利益关系，那么说明姑娘还是把你放在了普通朋友的位置

对策：沉住气

1.  保持联系、细心观察、听天由命
2.  不要口水式赞美，也不要动不动就送温暖送礼物，更切忌表白升级，先做朋友等待机会。
3.  最好的做法就是按姑娘能够接受的频率，保持联系或邀约见面，耐心等待她自身的变化。

### 第三级【倾诉】 可以先发展为好朋友，再从好朋友向情侣关系升级的关系

第三级就是备胎，备胎就姿态高一点，毕竟还有主胎。如果真见面了再把临时买好的礼物送出去。临别时拉拉小手潇洒回家。

女孩表现：

- 说话很多，内容具体，感受丰富，话题敏感。倾诉得多，代表对你有安全感和信任感，觉得你是理解她的人。

对策：

1.  不要急于升级，至少做几个月朋友，等有了相当的依赖之后再循序渐进的表白。

### 第二级【关注】可以从普通朋友向情侣关系升级，但需要继续了解的关系。

关系属于第一级和第二级就可以准备情人节礼物。

女孩表现：

- 积极响应，充满好奇。

对策：

1.  要显得轻松自信、诚恳豁达
2.  可以立即升级，语言表白或身体接触都行

### 第一级【依顺】

可以直接从普通朋友向情侣关系升级，并且能够一步成功的关系。

女孩表现：

- 听话。
- 容易约出来，愿意跟你在一起，听从你的建议，接受你的要求

对策：不需要对策

### 什么时候放弃一直追不上的女孩

只要还不确认为情侣，就可以追其他人。控制追求成本,喜欢就保持联系，等待彼此认可的时机，在时机未到时，没必要在物质和精神上大笔投入。没有大笔投入，自然也就没有了压力和痛苦。

喜欢一个女人时，主动开启交往，如果对方回应不积极，就继续自己的生活，然后等到下一个时机再次主动试探。在整个过程中，不让自己陷入焦虑的等待和失望之中，生活的每一分钟都是自己的，不是为某一个追求对象而存在。

当女人愿意在关系中投入时，男人不要推托客气，欣然接受最好。
比如，当女孩说：“周末我去找你吧。”你就回答：“好啊，那我等着你来。”传统好男人会条件反射地回答：“不用了，还是我去接你吧。”白白错过一次让她付出和让关系走近的机会。
当她风尘仆仆来找你时，你手捧鲜花等着，这就是一次绝好的对等付出，对关系的发展大大有利。
你非要自己带着礼物去找她，你们的关系只能更加不平衡。

“跟搭讪认识的女孩发了几次微信都没有回复，要不要删号？”
答：如果她的微信号在你的通讯录里让你觉得不舒服，你的心态倒是应该再锻炼锻炼。其实你只需问自己一个问题：“如果她对我有兴趣，那我对她还有兴趣吗？”如果答案是有兴趣，你就别删，拉长战线，隔几个月联系一次，对方绝不会因此烦你。如果烦你，她自己会删你的号。保不齐哪天，姑娘就搭理你了。

“跟女孩聊得还可以，但就是约不出来，还要不要继续？”
答：同理。可以减低联系频率，有一搭没一搭地聊着和约着，不用天天绞尽脑汁如何聊、如何约，这样你也不必付出太多精力和期待，保不齐哪天姑娘就跟你出来了。

“跟女神交往快一年了，约会很多次，礼物送不少，也牵手过，但还是不接受我，要不要放弃？”
答：同理，降低约会频率，尤其不要再送礼物，如果还让牵手就继续牵手，约会完了就好好过自己的生活，有机会接触其他异性也别错过。重大节日可以提前优先约她，她不出来就约别人，别让自己在一棵树上吊死。

### 三三法则

不犯错、不出局非常重要。

重要功能：

1.  建立最低程度的联系
2.  将女孩子约出来。

如果对方的回复是礼貌态度或者友好态度，那么，请注意：

1.  如果此刻有灵感，我们就使用魔趣聊法把交流往情绪层面上拉。比如，今天心情真不错，一出门就认识了个大美女，来公司加班看领导都顺眼了。如果对方接招，那咱们也在热情态度或情绪层面继续交流，这种情况就是所谓的话题打开了，并且当天就应该邀约。如果对方没接招，及时撤退就非常重要。正确撤退的方法：如果对方回应咱们的是礼貌态度，咱们就撤回到礼貌态度表达，并且如果对方依旧是礼貌回应，咱们就使用礼貌态度的陈述句结束聊天。如果对方回应咱们的是友好态度，我们就撤回到友好态度继续交流，但是一定不要主动结束。如果双方能连续进行十个回合左右的友好交流，这次交流也可以邀约。
2.  如果没灵感，就用镜像原则——礼貌或者友好回应，与正确撤退的 a/b 方法相同。

在女孩主动语音的时候，男士也应该及时使用语音回复，这样深夜聊天的气氛会更好

稳健开场的例子
例 1：你好，我是 ×××，在 YYY 上班，认识你很高兴。
例 2：你好啊。
例 3：你好，我已经在回家的路上了，你找到要买的东西了吗？

稳健做法开局后。如果对方的回复是礼貌态度以下，也就是敷衍态度，我们立即以礼貌态度的陈述句收场，改日再聊（通常一周以后）。

1.  每次互动只发三个回合，自己主动开始，自己主动结束。
2.  每三至五天联系一次
3.  在第三次的第三个回合伺机进行一次模糊邀约。

搭讪者：“哪天一起吃个饭吧？”（模糊邀约）
没必要马上再去确定具体时间，因为女孩可能只是出于觉得模糊邀约的压力不大才随口答应的，如果再继续追问，反而有可能把人家吓跑。所以，接下来最好空出两三天，让对方有一个心理上接受的过程，然后再把模糊邀约变成具体邀约。

搭讪者：刚得到一个好消息，本来这个周末要加班突然又取消了。你怎么样啊？女孩：我们从来不加班的。搭讪者：那就一起吃个饭吧，周六或周日，午饭怎么样？这种情况下，女孩一般都会接受邀约的，万一她有其他事情拒绝了你，隔三五天你重复以上步骤就可以了。

女孩：“最近这段都没有时间。”
女孩：“最近比较忙，以后再说吧！”
遇到这样的明确拒绝，我们就不要再轻易去邀约了，微信频率也要调整为两三周一次，每次还是控制在三个回合，一直等到女孩的态度发生好转。

### 扩大冲突

当交往发展到一定程度时，调侃往往是进一步拉近距离的信号，而客客气气的肯定反而有疏远关系的色彩。

同理，当女孩说完“你真讨厌”时，会撩妹的男孩往往能抓住机会继续扩大冲突，比如“为啥只有你这么了解我呢”或者“要是能帮你减肥那我就再讨厌点儿吧”，这才能把气氛进一步引向暧昧。

所谓调情，就是双方在相互拥有之前，在语言上对彼此的高度关注。

“暧昧时刻只聊你我”，这个简单的法则放在具体情境中并不是人人都能正确执行的。各位男士不妨回忆一下，在你短暂的青春中是否曾有过女性朋友跟你主动聊起 A 片的美好时刻？这种百年一遇的机会出现时，你有没有把话题及时引向你和她，而不是谈论性文化、性教育，谈论 BT 种子这些客观世界的话题？

用对话牢牢锁定彼此，这只是调情的第一步，不但要谈论彼此，还要调侃彼此，这才是真正的调情。

冲突的主题永远是人——好人和坏人、男人和女人，人和人的关系（尤其是你和她的关系）总是更能挑起女人的兴致。不仅调情如此，聊天时调动情绪的技巧也符合这个原则，那就是把表达“人物化”或者“人物的关系化”。

### 魔趣法则

今天过得怎么样？
不开心。
这时候多数男人都会问：遇到什么事情了？（这是男性关注客观世界的思维体现，把女孩的不开心表达为人跟事件的关系。）
会撩妹的男人是这样聊的：啊，这是谁又欺负咱们了，让我去替你收拾收拾他！（把女孩的不开心表达为人跟人的关系。）
男：下午去爬山了吗？女：去了，今天晒死了，估计又得黑一圈。男：哈哈，连太阳都喜欢你，走哪儿都要紧跟着（人物化）。还有一些类似手法，比如：把“等你来了请你吃饭”表达成“我和好吃的一起等着你”（人物化）。把“加班辛苦了”表达成“老板这是多么舍不得放你走”（人物的关系化）。
遇到赞美，比如“你今天真漂亮”，怎么回应更好？通常大家只会说“谢谢”。稍微好些的回复是“听到表扬真开心”。更好的回答则是“对呀，不然怎么好意思站在你的身边”（人物的关系化）。
表达出的情绪最为生动，我把这样的说话方式称之为——魔鬼趣味法则

对于那些不太会跟女人聊天的男人，上面这句话提供了一个通用模板：**感受（今天运气真不错）+状态（出门就认识了个大美女）+魔趣法则（晚上加班都不觉得困了）。**

释放性信息 我做了什么，我觉得什么

### 为什么喜欢的你总追不上，追得上的你总不喜欢？！

三次约会的推进策略通常是这样的：
第一次，正常相处；
第二次，稍有暧昧；
第三次，晋级情侣。（有些木讷的男人不会在三次约会中升级关系，但话说回来，木讷也是活该被淘汰的品质之一。）

情侣关系：
彼此对双方的见面有一定义务，换句话，只要有一个人想见面，另一个人基本就应该来见面。
朋友关系：只有两个人都愿意见面时才见面。

大二八是指在追求行为中，请吃饭的比例占 80%，对她好的比例占 20%。也就是说平等关系占八成，不平等关系占两成，这样的关系才平衡。

小二八是指在具体“对她好”的行为中：

1.  对于女孩主动向你提出的求助，选择其中的 80%去满足。（80%足以表明你是个好人，但 100%就是老好人了，至于如何巧妙地拒绝那 20%）
2.  对于你主动发现的女孩的需求，你只对其中 20%提供帮助，表明你具备会照顾人的品质就够了，再多做无益。

魔鬼约会学的方法：
首先，成为一个人格健全的人（根本问题）；
其次，了解男女交往的规律（方法问题）；
最后，多去尝试，找到跟你相似的另一半（解决运气问题）。

要点一：表白要当面！
要点二：当面表白要“先下手为强”！当面表白又有两种做法，分为肢体语言表白和口头语言表白。最好的表白方法是先肢体语言冲锋，再口头语言跟进，但老实男人一般都把顺序颠倒过来。

### 表白就像行贿

正确的态度是：我们积极争取成功，但不介意不成功

1.  搭理状态的永远不可表白。（对你有礼貌）
2.  倾诉状态的相处两个月以上可以表白。（对你有信任）
3.  关注状态的在“第二次有关注的约会”（不是第二次约会！）可以表白。（对你有兴趣）
4.  依顺状态的你想怎么来就怎么来。（对你有服从）

当然这里再次强调提醒，务必要先满足升级条件，否则不但会造成表白失败（关系降级），甚至有可能被认定是流氓无赖，承担刑事责任，损人不利己

这里咱们推荐但不强求“0. 618 黄金分割时间点”，假设一个约会是 3 个小时，那么在第（3-3×0. 618）时分，即见面后第 1. 146 小时出手效果最佳，因为这样既积累了差不多的气氛，又给之后的交流留出足够的时间。

宇宙第一定律——拉手一定要从容果断、理直气壮。

她有情绪表现，例如“你怎么不老实啊”“你是坏人”“不听话我可揍你了”。你可以一边拉着她的手一边情感表白，说一些表达此时此地此情此景的话（肉麻点儿也可以），例如“我也不知道为什么就不由自主了”“遇见你我才变坏的”“揍吧，让我赶快清醒点儿”等。她冷漠严肃，有针对你的举动的男性思维的回应。应对：你这时应该关系表白，但切记既要表达需求也要表达态度，例如“因为我很喜欢你”（同时继续拉着她的手，根据她下一步的态度再决定松开不松开），“我希望你能做我的女朋友”（同时继续拉着她的手，根据她下一步的态度再决定松开不松开），“因为喜欢你，所以有点儿冲动，不好意思”（同时把手缩回来）。

所以，表白之后男士的最佳策略是“镜像原则”——保持与之差不多的温度，女孩热情，我也热情，女孩冷静，我也冷静。当然，作为追求者，你稍微比对方多主动一点儿总还是必要的，但最好不要排山倒海、情感过度，人家之所以没接受，很少是由于担心你爱得不够，更主要的原因还是在考虑其他对象。

### 恋爱的逻辑思维

女孩：下雨了。关心的回应：记得带伞/我去接你/小心感冒。关注的回应：这个季节雨中漫步最惬意/雨天适合待在家里睡大觉。
关心的前提条件（以下两点至少满足其一才可以关心）：1．你们是好朋友及以上关系。2．对方有主动的感受表达。

埋单的规则规则一，普通朋友关系，谁提出邀约谁埋单。一切跟约会有关的开销，比如餐费、交通费、门票费由邀约方埋单（通常就是男士），其他与约会无关的消费，比如她突然要买个牙膏，这你不用管。

### 女朋友有了新欢，还能挽回吗？

大奶斗小三

1.  绝不先提分手。
2.  不说情敌的坏话
3.  表达对她的关心而不是责备。
4.  不要问她接下来要怎么选择。
    潇洒一点
    当苦苦追求心上人却不能得到的时候，也许这不是你匹配不匹配一个人的问题，而是你适合不适合一段关系的问题。

## 你一直在错误地“共情”

通常情况下，当他人向我们表达他的感受、想法，或者释放他情绪的时候，他会希望我们在认真地听他倾诉。
不妥当的原因是犯了沟通中常见的另外一个错误——比较。
常见的表达句式是：我比你更……
比如，
“你这个算什么，你比你更悲剧”
“你不知道，我比你更苦”这是对倾诉者感受的打压。
与此类似却又比较隐蔽的一种错误是——转移。
常见的表达句式是：这让我想起我……比如，“你这种情况让我想起三年前的我，那时候……”
“我也……”日常生活中的沟通是双向的，有你有我，是最好的方式。这两种回应方式从表面上看，通过平行感受，引入了“我”，似乎是在尝试与“你”联结，但是侧重点却是在表达“我”，是在把话题引向自己，让对方觉得你只关注自己，只顾着表达自己。

第一，尽量不要以评价的方式来认可对方的情绪，比如本题的所谓标准答案 6，这样会让聊天的气氛很死板。
第二，如果还想进一步深度释放情绪，可以采用夸张引申至荒谬的方式。
