---
title: 数组 & 链表
category: 技术
tags:
  - 数据结构与算法
date: 2020-01-07
vssue: false
---
## 数组

### 什么是数组？

数组（Array）是一种线性表数据结构。它用一组连续的内存空间，来存储一组具有相同类型的数据。

### 数组的特点

第一是线性表（Linear List）。
顾名思义，线性表就是数据排成像一条线一样的结构。
每个线性表上的数据最多只有前和后两个方向。
其实除了数组，链表、队列、栈等也是线性表结构。

第二个是连续的内存空间和相同类型的数据。
正是因为这两个限制，它才有了一个堪称“杀手锏”的特性：“随机访问”。
但有利就有弊，这两个限制也让数组的很多操作变得非常低效，比如要想在数组中删除、插入一个数据，为了保证连续性，就需要做大量的数据搬移工作。
这里我要特别纠正一个“错误”。数组和链表的区别，很多人都回答说，“链表适合插入、删除，时间复杂度 O(1)；数组适合查找，查找时间复杂度为 O(1)”。
数组是适合查找操作，但是查找的时间复杂度并不为 O(1)。即便是排好序的数组，你用二分查找，时间复杂度也是 O(logn)。
所以，正确的表述应该是，数组支持随机访问，根据下标随机访问的时间复杂度为 O(1)。

如果在数组的末尾插入元素，那就不需要移动数据了，这时的时间复杂度为 O(1)。
但如果在数组的开头插入元素，那所有的数据都需要依次往后移动一位，所以最坏时间复杂度是 O(n)。 
因为我们在每个位置插入元素的概率是一样的，所以平均情况时间复杂度为 (1+2+...n)/n=O(n)。

:::tip
如果数组中的数据是有序的，我们在某个位置插入一个新的元素时，就必须按照刚才的方法搬移 k 之后的数据。
但是，如果数组中存储的数据并没有任何规律，数组只是被当作一个存储数据的集合。
在这种情况下，如果要将某个数据插入到第 k 个位置，为了避免大规模的数据搬移，我们还有一个简单的办法就是，直接将第 k 位的数据搬移到数组元素的最后，把新的元素直接放入第 k 个位置。
:::

## 链表
### 链表结构

三种最常见的链表结构，它们分别是：单链表、双向链表和循环链表。

| 时间复杂度 | 数组  | 链表  |
| :--------: | :---: | :---: |
|  插入删除  | O(n)  | O(1)  |
|  随机访问  | O(1)  | O(n)  |

数组需要一块连续的内存空间来存储，对内存的要求比较高。
如果我们申请一个 100MB 大小的数组，当内存中没有连续的、足够大的存储空间时，即便内存的剩余总可用空间大于 100MB，仍然会申请失败。
而链表恰恰相反，它并不需要一块连续的内存空间，它通过“指针”将一组零散的内存块串联起来使用，所以如果我们申请的是 100MB 大小的链表，根本不会有问题。

数组简单易用，在实现上使用的是连续的内存空间，可以借助 CPU 的缓存机制，预读数组中的数据，所以访问效率更高。
而链表在内存中并不是连续存储，所以对 CPU 缓存不友好，没办法有效预读。
数组的缺点是大小固定，一经声明就要占用整块连续内存空间。
如果声明的数组过大，系统可能没有足够的连续内存空间分配给它，导致“内存不足（out of memory）”。
如果声明的数组过小，则可能出现不够用的情况。
这时只能再申请一个更大的内存空间，把原数组拷贝进去，非常费时。
链表本身没有大小的限制，天然地支持动态扩容，我觉得这也是它与数组最大的区别。

如何基于链表实现 LRU 缓存淘汰算法？
维护一个有序单链表，越靠近链表尾部的结点是越早之前访问的。当有一个新的数据被访问时，我们从链表头开始顺序遍历链表。
1. 如果此数据之前已经被缓存在链表中了，我们遍历得到这个数据对应的结点，并将其从原来的位置删除，然后再插入到链表的头部。
2. 如果此数据没有在缓存链表中，又可以分为两种情况：
   + 如果此时缓存未满，则将此结点直接插入到链表的头部；
   + 如果此时缓存已满，则链表尾结点删除，将新的数据结点插入链表的头部。

> 除了基于链表的实现思路，实际上还可以用数组来实现 LRU 缓存淘汰策略。如何利用数组实现 LRU 缓存淘汰策略呢？我把这个问题留给你思考。

### 写链表代码技巧

#### 技巧一：理解指针或引用的含义：

将某个变量赋值给指针，实际上就是将这个变量的地址赋值给指针，或者反过来说，指针中存储了这个变量的内存地址，指向了这个变量，通过指针就能找到这个变量。

#### 技巧二：警惕指针丢失和内存泄漏
插入结点时，一定要注意操作的顺序，要先将结点 x 的 next 指针指向结点 b，再把结点 a 的 next 指针指向结点 x，这样才不会丢失指针，导致内存泄漏。

删除链表结点时，也一定要记得手动释放内存空间

#### 技巧三：利用哨兵简化实现难度
> 头-中-尾 三种场景。

针对链表的插入、删除操作，需要对插入第一个结点和删除最后一个结点的情况进行特殊处理。

技巧三中提到的哨兵就要登场了。哨兵，解决的是国家之间的边界问题。同理，这里说的哨兵也是解决“边界问题”的，不直接参与业务逻辑。
还记得如何表示一个空链表吗？head=null 表示链表中没有结点了。
其中 head 表示头结点指针，指向链表中的第一个结点。
如果我们引入哨兵结点，在任何时候，不管链表是不是空，head 指针都会一直指向这个哨兵结点。
我们也把这种有哨兵结点的链表叫带头链表。
相反，没有哨兵结点的链表就叫作不带头链表。
哨兵结点是不存储数据的。
因为哨兵结点一直存在，所以插入第一个结点和插入其他结点，删除最后一个结点和删除其他结点，都可以统一为相同的代码实现逻辑了。

我经常用来检查链表代码是否正确的边界条件有这样几个：
1. 如果链表为空时，代码是否能正常工作？
2. 如果链表只包含一个结点时，代码是否能正常工作？
3. 如果链表只包含两个结点时，代码是否能正常工作？
4. 代码逻辑在处理头结点和尾结点的时候，是否能正常工作？


:::tip
1. 数组
   1. [ ] 实现一个支持动态扩容的数组
   2. [ ] 实现一个大小固定的有序数组，支持动态增删改操作
   3. [ ] 实现两个有序数组合并为一个有序数组
   4. [ ] Three Sum（求三数之和）
   5. [ ] Majority Element（求众数）
   6. [ ] Missing Positive（求缺失的第一个正数）
2. 链表
   1. [ ] 实现单链表、循环链表、双向链表，支持增删操作(删除链表倒数第 n 个结点)
   2. [x] 实现单链表反转
   3. [ ] 实现两个有序的链表合并为一个有序链表
   4. [ ] 实现求链表的中间结点
   5. [x] Linked List Cycle I（环形链表）
   6. [ ] Merge k Sorted Lists（合并 k 个排序链表）
   7. [ ] 如何判断一个字符串是否是回文字符串的问题，我想你应该听过，我们今天的题目就是基于这个问题的改造版本。如果字符串是通过单链表来存储的，那该如何来判断是一个回文串呢？你有什么好的解决思路呢？相应的时间空间复杂度又是多少呢？
:::