---
title: Mine Weekly 第 18 期
category: 技术
tags:
  - Mine Weekly
date: 2023-9-17
---


## 科技动态
> 最新的科技进展和市场动态，包括新闻、行业动态、趋势分析

## 技术文章
> 各种技术的应用和实践方法，包括各种技术文章、教程、实践案例等内容

### 主流大语言模型的技术原理细节
> https://mp.weixin.qq.com/s/P1enjLqH-UWNy7uaIviWRA

## 工具
> 如何使用这些工具提高工作效率，包括各种技术工具、软件、插件等方面的内容

## 资源
> 包括各种技术资源、免费课程、学习资料

## 数字化
> 数字化时代的变革和趋势，包括数字化转型、互联网+、智能制造等方面的内容

### 企业怎么才能用上大语言模型？
> https://mp.weixin.qq.com/s/GnvgX9ha4LrGirWBzvDTcw

## 我在看

### 李佳琦&花西子事件看市场畸形
> https://weibo.com/6655219713/NiMOLgCGO

都在说穷人和自尊，那我说点你们不爱听的

超头主播的佣金和控价体系是非常粪坑的，逐渐毁掉了整个国货生态，你们却觉得买到了福利

现在绝大多数国货只能在直播间里不断出货，有骇人听闻的销量，和几乎为零的品牌价值。一年几十亿的体量，出个新品不找超头居然完全跑不了量，简直是笑话

国货的销量背后完全没有相匹配的品牌价值。因为本身用来建设品牌的那部分预算，都进了超头口袋，所以卖的再多，也像个白牌。大家对国货隐隐约约的野鸡感就是这样，不像品牌，更像白牌

高佣的结果是降本，你们买到的东西只会越来越差。超头对国外大牌抽佣大概十几个点，对国货翻倍起。西子日记这类烧血爆豆的奇行种，翻三四五倍起。

品牌不需要价值，只要跑量就可以骗到PE，这种大烟吸上一口就戒不掉

以前PE傻，以为有销量就能养出品牌，对神秘中国力量一无所知，收购了一地鸡毛。现在PE长脑子看利润了，所以品牌要不断降本，0.08g的眼屎量你觉得很奇怪吗，上万块的胜肽原料，国产替代只要几百你敢信，INCI里都一样的，宣传上别无二致，效果有没有差别你们自己想

没发现国货特别爱升级吗，不升级怎么降本，卖几个月发现养肥了主播穷了自己，在投资人面前放屁都怕带出屎，赶紧升级降降成本，一年能升两三次，比尿频还频

可不能说贵，谷贱伤农警告，不努力警告，反思去吧

真正伤农的，就是说出谷贱伤农这句话的抽拥的人

超头的控价也是非常好笑的，怎么做到“我的直播间最便宜”呢，太简单了，和品牌签协议，给所有人的价格都要比我高，不然品牌要倒赔钱，这个就是锁独家。然后开始监察天下，看有没有人破价，不需要把价格打下来，只要把别人的价格打上去

每个人每天想的就两件事，怎么锁自己的独家，怎么破别人的独家。为了破价又要错规格又要发红包，还要监察天下看看别人有没有做自己做的事

品牌达播那群打工人应该烦死了吧，上一个这么矫情的是华妃，拿着买眉笔的钱操皇帝的心，还要被说不努力

以前购物环境我特别喜欢，逢年过节品牌打折，商场自己出满减，算下来真情实感的六七折，还有一堆商场积分。我买的便宜，商场有钱赚，品牌有钱赚。产业链里所有人都能分到利润，这条产业就能玩下去

现在呢，我们买的贵，品牌吃的饭里掺着屎，供应链被压利润，主播虹吸了大部分利润然后说你们不努力，谷贱伤农警告

反思去吧

市场给了国货七八年时间，养出了几千亿的盘子，养不出几个真正的牌子，这个表现是非常非常差劲的。但是他们要么涨价，要么降本，已经没有第三条路能走了，有些东西吸一口就戒不掉

### “李佳琦们”到底是谁的代理人？
> https://mp.weixin.qq.com/s/zQlY_ykHtM3Wo_2txJU6Jg


### 李佳琦掉粉 ==- TK
当年咪蒙《寒门状元之死》那篇稿子被扒之后，有朋友说咪蒙会“掉粉”，被粉丝抛弃。我说咪蒙既然起于草莽，就不会亡于草莽；如果倒台，一定是因为天威，而不是民意。

李佳琦也一样。人们很快就会忘记这些，然后重新挤满他的直播间。

不信？那么还有几个人记得《寒门状元之死》说的是什么？

有人说李佳琦变了，说当年如果有人嫌贵，李佳琦会温柔地安慰：国货品牌真的很难，大家尽量支持，不过挣钱不容易，如果觉得贵还会有更便宜的产品会给猪猪女孩推荐哦。

成年人哪儿那么容易变啊，为了挣钱当然要哄你们了。难道当年的温柔你们觉得是真的？一个男人真诚而温柔地几个小时坐那儿哄猪猪女孩？那么 SNH48 在握手会上对肥宅们的笑容也是真的？

李佳琦如此，天地间一切类似李佳琦的事物皆如此。

皆如此。

李佳琦的罪过越来越大。

因为大家真的开始思考自己有没有认真工作，开始思考这么多年工资没有涨的原因了。 

不过可能思考到最后结论还是“资本家”—— ​​​

> 你爱喝酒也爱开车，所以希望酒驾处罚轻一点；你不喝酒也不开车，所以希望酒驾处罚重一点——这都很合理。如果人人都能“屁股决定脑袋”，都能“精致利己”，倒也没什么。现在的问题主要是很多人用阑尾决定脑袋。
> 有些是成为受害方自己还不知道，开心的很。有些虽然感觉到自己受损了，但搞不清楚是被谁坑的，也不知道拔自己毛的是谁，也不知道毛拔下来给谁了，不知道自己成为了什么的代价，于是用阑尾想了一个敌人出来，再乱骂一气。



评论区有人说“李佳琦也是资本家”。

李佳琦早年一个人单干的时候肯定不好说是资本家。现在雇人了，但整个团队的“剩余价值”主要还是李佳琦本人创造的。离开李佳琦，那些运营、投手、中控、客服再怎么苦干一年也挣不来那些个亿。

所以，带货主播到底是不是资本家？如果是的，那么这类资本家掌握了什么生产资料？剥削了谁？这个课题值得各地的马院好好研究一下。

如果不是，对这类挣钱多但又不是资本家的人，我建议还是叫大坏蛋。


### 我国通往高收入经济体之路，为什么会特别难？
> https://mp.weixin.qq.com/s/nLVeIlZgNr9B2tIYyOEb2Q

整个看下来，比中国富的地方，要么是“人口少+从事高价值活动”，如卢森堡的金融、北欧的创新经济、瑞士和荷兰的精工；要么有独特的自然资源；要么像G7，工业化起步早，有先发优势，在全球经济中的地位一直很高，其中美国的综合优势特别是科技优势以及对人才的吸引力最强，在标准制定和话语权上的优势也最明显。

高收入经济体之“高”，是靠向外界提供竞争力占优的产品和服务，才获得了高价值、高地位。

所以一个国家要富裕，必须有一批企业，从事高价值的经济活动，如此才能从服务对象那里获得高收入。

个人只能靠长期奋斗，靠创新型经济活动，靠创造更高价值，逐步做高收入。

为什么中国通往高收入经济体的道路会特别难。地大物“薄”。但中国人够努力，总规模和很多方面的竞争力，已经让世界震惊，甚至有点不安不习惯了。可中国人也不会因为别人不习惯就自己不努力，因为穷的时间太久了，终于找到一个可以发力的迈向富裕的轨道，哪会停下来呢？