---
title: Mine Weekly 第二期
category: 技术
tags:
  - Mine Weekly
date: 2023-5-26
vssue: true
---


## 科技动态
> 最新的科技进展和市场动态，包括新闻、行业动态、趋势分析


## 技术文章
> 各种技术的应用和实践方法，包括各种技术文章、教程、实践案例等内容


## 工具
> 如何使用这些工具提高工作效率，包括各种技术工具、软件、插件等方面的内容

### Poe 安卓客户端上架Google Play
Poe 是美国知名问答社区 Quora 推出的一款 AI 聊天应用，集成了Sage、GPT-4、Claude+、Claude、ChatGPT和 Dragonfly等多个大预言模型，可以让用户与多个人工智能机器人交流。
Poe 的安卓客户端已经上限Google Play，可以免费在移动端体验AI聊天机器人了！


## 资源
> 包括各种技术资源、免费课程、学习资料

### 使用 Midjourney 设计活动海报全流程
> https://mp.weixin.qq.com/s/pDR54zUCdwzcyG7tU2IcEg

这篇内容介绍了使用AI制作活动海报的流程。通常制作一张海报需要3个工作日，但使用AI可以缩短到2个工作日。流程包括根据需求分析要素、选择合适的风格方向、获取参考图像和灵感、草图设计、炼图和合成等步骤。通过利用AI工具Midjourney进行图像处理和生成，可以更快地完成海报设计。

步骤一：分析
1. 分析需求要素
2. 在素材网站寻找参考风格
3. 使用Midjourney 生成灵感图片
4. 根据seed灵感，生成具象化的图像作为素材，制作海报的设计线稿

步骤二：炼图
1. 通过草图线稿罗列关键元素，再通过Midjourney生成对应素材
2. 将选中的素材在PS中简单合成到一起
3. 再导入Midjourney，图文生图的方式获得更接近的效果图
4. 循环上述步骤，对细节进行迭代优化
5. 注意，生成素材时要保持风格、光线一致，减少后期合成的修改时间

步骤三：合成。最后，在PS中扣出所需素材，并进行调整、润色等处理，最终完成 

### MidJourney 常用参数超详细介绍及用法
> [介绍1](https://mp.weixin.qq.com/s/dLkoNpXAI51U9uc9IWhphA) | [介绍2](https://mp.weixin.qq.com/s/QJQChAb8-fjtubQk75OlBg)

介绍1
- niji 模式擅长生成偏漫画和卡通风格的图片
- 在V模式和 niji 模式下生成的图片风格有明显差异
- niji 模式可用于增强特定的卡通形象
- niji 5版本新增了风格化的支持，可微调所需的风格
- 画面比例(--aspect或--ar命令)对人物画面生成有影响
- 默认比例下，人物形象更矮小可爱；较宽的比例下，人物形象更高挑纤瘦
- 较长的图片长度可以呈现清晰的场景描述和人物特写
- 混沌值(--chaos或--c命令)控制每次生成的图片的相关性
- 较低的混沌值生成的图片相似度较高；较高的混沌值可能导致风格完全不一致
- 少量添加混沌值可活泼人物动作和表情
- 风格化(--stylize或--s命令)数值控制整个画面的风格变化

介绍2
- 图片权重参数命令为--iw，V5版本下数值范围为0.5-2。
- 图片权重数值越高与原图的相关性越强，数值越低风格与画面的相关性越低。
- 处理背景和选择质量好的参考图片可以提高生成图的质量。
- 参考图片尺寸最好与预期生成图片尺寸保持一致。
- 混合模式是图生图的简化版，更适合简单的融合处理，保持图片长宽比例一致。
- 图生图和混合模式的底层逻辑都是以图生图，但混合模式更简单粗暴，保留合成图片特点较多，而图生图可以深入关键词和权重调整。
- Remix模式可以改变关键词但有限制，适合局部修改和丰富色彩。
- 提示权重是关键词的权重，可以进一步调整关键词的影响。


## 数字化
> 数字化时代的变革和趋势，包括数字化转型、互联网+、智能制造等方面的内容

[上百 + 应用运维面临挑战，开源“走不通”｜广州银行信用卡中心的自动化运维实践](https://mp.weixin.qq.com/s/rTdmg-jWt8__wfGkPGW8XQ)

- 广州银行是全国第二家成立信用卡中心的城商行。
- 信用卡业务在科技应用方面进展较快，实现了线上化运营和数字化、自动化步伐。
- 广州银行信用卡中心使用大数据和人工智能技术建立了精细化的风险管理体系。
- 为应对信用卡业务的增长和多样化需求，广州银行信用卡中心上线了自动化运维平台。
- 该平台解决了多个应用系统的发布效率和质量问题，提升了系统稳定性和灵活性。
- 广州银行信用卡中心面临激烈竞争，需要找到特色和个性化的突破点。
- 业务主要面向C端客户，需要精细化的管理和运营。
- 在自动化运维平台上线之前，大部分应用系统的发布依赖人工部署，发布效率和质量面临挑战。
- 广州银行信用卡中心的系统非常依赖运维管理的完善性。


[IT贯穿所有业务场景，化解大型快消“人货场”的复杂性｜宝洁中国数字化实践](https://mp.weixin.qq.com/s/tTC3VdZ89rVGGvlskty3yw)

- 宝洁是一家具有百年历史的国际知名快消企业。在数字化变革方面取得了明显的成效，包括建立全球共享服务底座和制定适应中国市场的数字化战略。
- 宝洁中国的数字化变革主要关注业务流程变革、商业模式变革和企业文化变革。
- 数字化变革实施分为三个阶段：数字化、流程优化和自动化。
- 宝洁拥有丰富的产品，覆盖织物护理、婴儿护理、女性护理、家居护理、美护发、口腔护理、身体清洁护理、护肤等品类。
- IT在宝洁中国的所有业务场景中发挥重要作用，包括支持战略规划、产品管理、供应链优化、数字化营销、虚拟商店设计、消费者链接等。
- IT团队利用大数据、人工智能和算法等技术来提升业务效果，例如在媒介策划和电商供应链方面的应用。
- 数字化变革使宝洁能够更好地适应市场需求，并提升品牌触达和转化效果。

[不谈技术了，聊聊车企研发效能和文化冲突问题怎么解｜InfoQ 闭门会精选](https://mp.weixin.qq.com/s/UEvCQ-G_VCO-VcG5uS5ySQ)

- 汽车产品形态经历了从机械到电子再到软件定义的演进。
- 多元化的应用功能和流畅的交互体验成为决定汽车产品力的关键因素。
- 信息技术人员在汽车企业中的人员占比越来越高，角色越来越重要。
- 汽车企业面临研发效能提升和文化冲突解决的挑战。
- 汽车产品的研发和生产周期变短，功能开发和迭代频次增加。
- 传统车企技术债务多，技术复杂性高，缺乏标准化的研发管理流程。
- 研发效能的提升需要量化评估模型和度量工具，以及数据实现可分析和可提升。
- 需要持续迭代优化量化评估模型，建立在公平原则基础上，激发人员积极性。
- 引入新方法、技术和工具为研发管理赋能，例如平台工程。

[施耐德电气：AI 工业应用的规模化，从视觉检测做起](https://mp.weixin.qq.com/s/fFNwyvkJ-n7Ew-7krfnO1w)

- 施耐德电气武汉工厂使用AI工业视觉检测平台，将产品的漏检率降至0，过检率稳定控制在0.5%以内。
- 工厂的微型断路器、接触器和工业控制小元器件在产线下线前都要经过AI工业视觉检测平台进行检测。
- AI工业视觉检测平台能够通过机器学习举一反三，不断优化算法模型，提高检测准确性。
- AI工业视觉检测是施耐德电气落地AIoT应用的关键切入点，也是制造企业落地工业AI的主要应用场景之一。
- AIoT是AI能力和IoT能力的融合，其中AI技术负责智能化，IoT技术负责互联互通。
- 施耐德电气武汉工厂上线AI工业视觉检测平台的原因有：客户对产品质量要求高、制造行业面临招工难问题、希望通过技术提升员工工作环境和体验。
- AI工业视觉检测平台能够减少人工检测、提高产品品质、提升生产效率。

[平安开放银行模式探索实践：从物联网金融到开放联盟](https://mp.weixin.qq.com/s/oVRazdKSD4K9pFXl17ee3g)

- 70%以上的全球最有价值的100家银行已通过建设开放银行平台等模式加入场景生态建设浪潮。
- 场景金融正进入4.0时代，银行场景金融服务的重点转向G端政务服务和B端产业赋能，成为智慧农业、智慧制造、智慧能源和智慧物流等领域的关键角色。
- 平安银行开放银行负责人陆皓在最新一期的InfoQ《超级连麦. 数智大脑》直播中分享了平安银行开放银行的模式探索。
- 平安银行提出了“三张名片”概念，包括数字银行、生态银行和平台银行，这些概念在数字经济时代带来了明显变化。
- 平安银行与信通院合作，在物联网技术领域打造了行业标准，推出了星云物联网操作系统，为中小企业提供解决方案。
- 平安银行通过数字化水平提升和物联网设备的传感器数据分析，帮助企业提升生产经营能力。
- 平安银行将“融资难融资贵”问题转化为“经营难经营贵”，通过提供融资和支持中小企业的数字化管理，实现盈利和经营改善。

[围绕「在线」，深入探讨如何打造数字时代的企业平台](https://mp.weixin.qq.com/s/rsGUtxy3nYiI0aebMnntDA)

- ChatGPT和 Midjourney 是今年大火的以聊天为主要交互形式的平台。
- 在设计企业数字化平台产品时，需要关注以下方向：
- 数字化协同办公的重点方向和呈现方式。
- 利用数字技术赋能企业的协作和管控。
- 提高企业管理和运作效率，促进生产力的提升。
- 在线起到了关键作用，是数字化发展的基础和核心。
- 将身份、消息、业务、流程、管理和安全线上化。
- 身份在线是让用户在访问企业系统时畅行无阻的关键。
- 身份和访问管理（IAM）是现代应用访问和安全管控的基础。
- 联邦认证（SAML）可以实现供应链上的企业用户的身份在线。
- IAM需覆盖对业务合作伙伴、服务商、客户帐号的管理。
- 身份还可以分配给物联网设备、Bot、API或微服务。
- 消息在线是让信息在生产经营活动中自由流通的关键。
- 企业需要支持多端在线沟通的交互形式，避免信息孤岛的形成。

[从单体架构到微服务化拆分，方正证券如何实现前中后台一体化？](https://mp.weixin.qq.com/s/-Q9lgUsVsE89bI81gdMDog)

- 券商数字化投入显著提升，服务场景多元化
- 方正证券实现了平台化、服务体系化、敏捷化和生态化的转型目标
- 使用了人工智能、大数据和云计算等技术
- 整合了自然语言处理、图像识别、活体检测、数字证书和智能双录等能力
- 构建了一体化的服务体系，涵盖交易、销售投、研等方面
- 采用智能双录技术简化客户办理业务的过程
- 应用大数据技术展示客户的理财收益趋势