---
title: Mine Weekly template
category: 技术
tags:
  - Mine Weekly
date: 2011-5-26
---

## 科技动态

> 最新的科技进展和市场动态，包括新闻、行业动态、趋势分析

### 央企成立大量数科公司-传统软件企业路在何方？
> https://mp.weixin.qq.com/s/bnPr6lPjZXTCqvCeOeOMWQ

关键原因:
1. 针对特定行业和业务，需求把握更准确。
2. 参与市场竞争，给兄弟单位赋能
3. 肥水不流外人田，成立数科公司能够自主研发自己做的事情。

这种形势下，中小企业如何提升差异化的核心竞争力？是体现在技术优先、产品优先，还是体现在你实际的开发效率，能效优先，都是我们值得去思考的问题。

## 技术文章

> 各种技术的应用和实践方法，包括各种技术文章、教程、实践案例等内容

### 构建软件项目最难的部分不是编码而是需求
> https://baoyu.io/translations/software-engineering/the-hardest-part-of-building-software-is-not-coding-its-requirements

AI 想要替代程序员谈何容易。

随着越来越多的 AI 最新成果的新闻报道，很多人觉得 AI 很快就能取代我们这些程序员，他们觉得未来管理层和产品经理可以直接绕过程序员，让 AI 直接开发出他们想要的产品。作为一名有 15 年工作经验，日常就是根据这些人的要求构建软件的程序员，我对这种担忧其实并不太认同。

编码固然充满挑战，但我从未花费过两周以上的时间来解决代码问题。一旦你熟悉了编程语法、逻辑和技术，编码大体上是个直接明了的过程。真正的难题通常在于软件应该完成什么任务。软件构建真正的难点不在于编写代码，而在于定义需求，而这些需求仍然需要人类来确定。

本文将讨论软件需求与软件构建之间的关系，以及 AI 实现优秀成果所需的关键因素。

### 企业级 npm 私有仓库部署方案
> https://mp.weixin.qq.com/s/rkyK6lIXOneHGNZncIAUKQ

## 工具

> 如何使用这些工具提高工作效率，包括各种技术工具、软件、插件等方面的内容

### perplexity
> https://www.perplexity.ai

AI搜索引擎

### Reactive-Resume 简历生成器
> https://github.com/AmruthPillai/Reactive-Resume

开源免费

## 资源

> 包括各种技术资源、免费课程、学习资料

## 数字化

> 数字化时代的变革和趋势，包括数字化转型、互联网+、智能制造等方面的内容


## 我在看

### 2023年我的一些阅读笔记
> https://mp.weixin.qq.com/s/ssOgM0rwXRwpoFsr37QGuA

### 我们这一代人的机会是什么？
> https://twitter.com/Rey100001/status/1698208045460001054

1998年前后，搜狐新浪网易、BAT相继成立，中国互联网时代开启，伴随而来的还有风险投资；

1998年事业单位停止福利分房，开启房地产市场化时代；

1998年亚洲金融危机，中国增发特别国债加强基建，开始大规模基础设施建设时代，拉动经济增长的第一辆马车开启；

2001年中国加入世贸组织，开启大出口时代，拉动经济的第二辆马车开启；

这四匹马奔跑了二十年，造就了3亿中产阶级，上千万的富豪，无数的创业机会，梦想是这个时代的主旋律，2010~2020这十年更是人类历史上最繁荣的十年，没有非典与新冠，也没有伊拉克战争与俄乌战争，全球化越来越紧密，移动互联网吞噬一切，中国的房地产以每年20%的速度在增值。

但是今天，互联网不增长了、伴随的VC没地方投钱了、甚至由于中美贸易战，美国VC的钱都撤走了，房子卖不动了、该建设的基建都建设完了、出口也被G7制裁了，这四匹马都瘸了。至于消费这匹马，没有前面这四匹马赚钱，口袋空瘪瘪的，未来预期也不可控，谁还敢消费呢？

这就是我们这一代人的时代背景，我们不禁要问，我们这一代人的机会在哪里？特别是年轻人的机会在哪里？因为年轻人还不能躺平，也没有资本躺平呀。我分析了一些机会点：

1、短视频依然有红利，但那不属于产品人

2020年的短视频会像2010年的移动互联网一样吞噬一切，只要一个领域还没有知名的IP，那个领域就还有机会，说明机会窗口还没有关闭，比如我要在海外办公司，其实我并不知道找谁，因为我不知道谁靠谱，这存在着很大的信息差，我需要一个可信任的人操办这些事情，如果你的短视频能做到让我认识你，我的订单就是你的；再比如我要买保险，我也不知道应该信任谁。比起一个机构，我们更愿意相信一个活生生的人，这是IP的独特价值，如果你有做IP的能力，短视频是一个好的选择。

不过，短视频全是流量运营的事情，里面没有做产品、做技术的机会，2021年我们在抖音做MCN的时候就发现了这一点。现在抖音上唯一可以产品化的就是数据参谋类产品，比如蝉妈妈、考古加。

2、生物科技是硬核科学，也不存在产品定义的机会

都说21世纪是生物科技的时代，我认为是对的，其一是刚需，健康与排除孤独，是人类一直追求，但一直都没有办法解决的问题；其二是AI、大数据与生物科技的结合，提供了一条新的解题路径，很多生物问题可以“计算”出来。

但是，生物科技是硬核科学，他需要的是技术，不是产品定义的能力，产品经理的能力模型跟苹果公司类似，从来不发明任何新技术，只根据用户需求整合需要的技术。

当一个领域在比拼技术的时候，更需要的还是数学家、科学家、工程师，而不是产品经理，我们能把产品做得更高效、更简单、价格更低、体验更好，但我们没有办法将语音识别率从97%提升到99%，将OCR的能力从99.0%提升到99.7%，生物科技同理。

3、如果你不做AI，可能就真的没有机会了

提交YC的项目，70%已经与AI相关，这反映了全球创业的趋势。这还是要回归到用户需求，1994年是世界互联网的元年，2011年是移动互联网的元年，这么多年过去了，该被满足的需求都被满足得差不多了。在未来的日子里，非AI的领域，可能只有社交与游戏还能产生千万DAU、百万DAU的可能性，其他领域都不太可能了。

AI对我们来说，只是一种工具，区块链也是工具，技术其实都是工具，我们武器库里的工具越多，我们解决某个问题就越彻底，可能很多以前没有办法解决的问题，通过AI就能解决得很好，比如妙鸭相机，他是通过AI解决海马体拍证件照很麻烦、价格很贵的问题，如果没有AI，这个问题是解决不了的。

AI的技术已经可用了，目前需要的是洞察，看一些以前没有AI的时候，没法解决的问题，现在能不能通过AI解决，能不能解决得更好。

4、做一个5人小团队，永远都有机会

做小而美的事情，永远都是有机会的，放弃过去的宏大叙事，回归个体户的思维，找到一个极度细分的领域做好、做精、能守得住，当营收多一些，能Cover多一个人工资的时候，那就多增加一个人，不行的时候，就裁掉一个人，永远保持精干的小团队。

优势永远都是一点一滴积累的，打磨一个小而美的产品永远不是一件简单的事情，这样的事情是不会有VC支持的，这就意味着要靠自己，自负盈亏，这就需要你极度有耐心，要做好3年、5年没有正向收入的可能性，最好还是先业余做，等看到希望以后再辞职全力去做，这样的路径是最顺畅的。

5、出海，到竞争还不充分的地方去

“未来已来，只是空间分布不均匀”，美国、中国、其他地方，这是不同的世界，地区与地区之间存在着时间差，移动互联网在中美竞争很充分，但不意味着世界其他地方竞争也很充分，这里就是机会。

我的选择是什么，5＞3＞4。

### 突破原生家庭影响
人受家庭影响最大，这一点毋容置疑。家庭的社会经济地位和资源，父母对孩子发展的支持度，以及父母本身的人生观世界观和心理素养都对孩子的影响最大

父母决定了会把孩子送去怎样的学校读书，也决定了孩子未来的兴趣启蒙，这对几乎所有的人来说都是不可抗拒的自然力

社会能做的的确不多，除非非常恶劣的父母，对孩子身心产生了巨大的伤害，可以剥夺监护人资格，但是大部分人会“受困“其中

如果你拥有一个支持自己发展的父母和家庭，应该感到幸运。如果拥有一个不能支持自己发展，但是也不怎么管自己的父母和家庭也应该感到幸运。

如果遇到一个不支持自己发展又会严管自己的家庭，可能值得继续看下去

当不幸身处一个不是那么好的环境中时，有一个好的方法，就是要自己主动寻找那些能指导你的人，不要放弃自己。

能指导自己的人实际上存在于社会之中，他们可能不大显著，不怎么显山露水，他们可能是身边随和的同学和老师，他们有主见，并不只以学习分数为重(当然也不会认为学习不重要)，他们通常在学习和教学上都很有一套自己的方法，并且还有许多课外兴趣，如果这些兴趣也是你所喜欢的，可以参与到他们之中去，并观察和学习，甚至请教他们学习课业的方法

如果再不幸，身边也没有这样的同学和老师，那就向历史中去探寻。可以阅读那些你所敬仰和欣赏的人的传记，古今中外的，尤其是历史人物的，从他们的传记中吸收养分，学习他们是如何成长，思考与发展的

学习成绩的确不是最重要的，保持一直都好奇，上进和努力很重要。找到自己所感兴趣的事情去做，长期不懈的去做，去积累，当身边的同学都放弃了，你依然在坚持，就总会有结果的

坚持并非是很辛苦的埋头苦干，而是要每天去做。比如读书，每天有一个小时静心阅读，或者每天有一个小时做自己喜欢的事情，一个月一年，天天如此，五年十年之后，你就会是这个领域的专家了

现在的时代实际上是充满很多机会的。并不是所有的人都看重出身与学历，只有大企业大公司才会看重它们。而数量更多的小公司，初创公司，尤其是新兴行业实际上更看重的是能力，因为学校里教授的东西从来都是过时的，总会落后行业发展至少五年甚至十年时间，新兴行业就只能从自学能力强又极感兴趣的人里培养

善于发现你所喜欢的领域的好的公司和机构，主动的毛遂自荐，记得带上自己的作品，作品一定要优秀，并且基本功扎实。小公司和创业团队的简历通常都是创始人亲自过目的，他们有着非常不一般的慧眼，尤其欣赏保持自学和上进努力的人

另外，人生非常的长，现在平均寿命已经达到了近80岁，受家庭影响的18年，实际上是非常短暂的。之后就会自己开启自己的人生旅程

现在社会也的确非常浮躁，但是这种浮躁实际上只是由很少的人的声音产生的，这些声音在历史上也出现过无数次，或者说每一代人都出现过，但是最后都被岁月无情的抹除了，只留下内心坚定与平静的人的声音还在传递

这也是为什么说，一定要去看历史的人物传记，了解那些让你感兴趣的历史人物，他们真实的存在过，他们是如何在纷繁的社会中生活并做自己与众不同的成就的

倾听历史的声音，把握时代的脉搏，这两个做到了，就会展开自己的人生画卷，不受家庭甚至社会环境的影响了

写给00后和10后年轻人们的第一篇~

### 不要为自己人生设定终局
假如给你自主选择权，那么人生就真的会像你所选择的那样发展么？

以我个人的经历来说，并不会

我少年时代就梦想成为飞行员，父母也非常支持我，但是高二招飞的时候我才知道飞行员对身高有要求，而自己初二到高二这四年身高长了三十多公分.....实在是超过了招飞的最高限。后来我决定高考报考飞行器设计专业，去设计飞机，但是命运之手又一次改变了我的选择( 国家也错失一位可能会顶尖优秀的飞机设计师，哈哈哈 )...想想，17/18岁，自主选择的人生之路就被暴击了两次，是不是非常的郁闷?

人的选择实际上总会或多或少的被环境所制约、所影响或者改变，那些少年时代就拥有自己的梦想并获得巨大的人生成功的人，可以说的确是时代的幸运儿，万里挑一，甚至百万里挑一

他们出身在合适的地点，合适的时代，并且他们的成长环境，家庭、社区与学校等等也正好能够支持他们的这种发展，甚至连时代都为他们准备好了所需要的各种条件，比如恰逢消费市场需要他们的作品，恰逢风险投资如火如荼，恰逢国际环境和平安定....等等

一个数学非常有天分的孩子，如果不是出生在一个非常有教育背景的家庭，而是出身在一个战乱或者不发达国家，肯定会被埋没天分;  一个有着对消费市场惊人的洞察力，并且极有商业天赋的人，如果不是出生在经济发达并且有着全球主导能力的国家，而是出生在某个语言小众人口极少的国家，那么其才华极大概率也会被埋没

那么人生是不是就要顺应天命，听从命运的安排呢？是，也不是

是，是因为客观的环境与时代约束在那里，人力实际上很难去改变，而只有观察，理解和顺应环境与时代的约束才好

不是，是因为你不去试试怎么能知道自己能做什么呢?

那么这时候应该怎么做呢？也就是人生策略应该如何?

好的人生策略应该是 T 型人才，即在某一段时期有着自己的一个最主要的兴趣点或者说职业发展方向，立志“献身“这个领域。但，同时又培养多方面的业余兴趣，用业余时间来发展自己的全面能力

有人可能会问我经历了17/18岁的人生暴击之后，做了什么？ 

我有幸的发现自己还喜欢电子产品，对它们也同样感兴趣，于是报考了电子系研究生，打算从此进入电子科技行业。实际当然也成功了，但是后来又发生了几次职业转变，每一次都是自己的业余兴趣使然，让自己基本都是最早一批进入新行业的人，比如是国内第一批从事用户体验设计的人，是第一批进入移动互联网行业的人...

很有意思吧？就连我们自研的产品其实也是因为自己的业余兴趣使然，比如我平时就喜欢瞎写点东西，也曾经买过单反相机学习摄影....

嗯，我还效力校队打过几年篮球，学习过书法，对艺术感兴趣，古今中外的艺术家多多少少了解，对哲学感兴趣，古今中外的哲学多少拜读过，学习过国标舞，单簧管，吉他，卖过打口碟..

总之，兴趣十分的多....(除了黄赌毒，也不抽烟不喝酒 )，而且从未觉得它是一种负担

兴趣广泛会给自己的人生四种好处:
1.  当你的人生选择遭受暴击的时候，能够快速的切换到另一种选择中去，不会觉得人生就此完结了  ( 人生游戏没有终局才是最好玩的

2. 全面的发展自己的能力，发现自己原来还擅长这个...( 不试，还真的不知道

3. 给生活带来趣味  

4. 当时代脉搏进入到新范式的时候，你的业余兴趣可能会让你成为第一波进入新时代的人

嗯，人生在哪里和哪个时代不能由自己决定，假如人生只有 18 年，那的确很多人的人生会是黯然失色的，但是如果人生是 80 年，那么你就有可能展开自己精彩的人生画卷，甚至可能踩上一次甚至两次时代脉膊，成为弄潮儿，成为先驱者...

保持身体健康，活的久一些，乐观积极一些，保持好奇心，just kids，其实就是为了多去踩那么几次时代脉搏

所谓活到老，学到老，不过如此

人生只有一次，为何不多试试呢？

写给 00后10后年轻人的第二篇 ~

### 如果没有人指导你，你如何提升自己的专业水平? 

前面写了两篇给 00后和10后年轻人的文章，分别从[突破原生家庭影响](https://weibo.com/1865936993/Kf0Yz8xdd) 和  [不要为自己人生设定终局](https://weibo.com/1865936993/KfdPh6udY) 的角度写，这第三篇准备介绍一下如何在没有人指导的情况下提升自己的专业水平

好的老师的确是非常稀缺的，这在任何时代和国家都一样，不过我们依然有办法可以解决

首先，要能有三人行必有我师的心态
找到一个方方面面都很厉害的老师非常难，每加一个条件，就相当于乘以 3%，比如要专业能力强，文字水平高，还要有师德，那这个概率就是 3%x3%x3% 了...

但是，如果可以从无数人那里吸收经验，只要他们在某方面比自己做的好，就值得学习和请教，这样就把乘法问题变成了加法问题，比如3% + 3% + 3%，这样的概率可就高多了。如果自己能精进，那么“弟子贤于师“也是大有可能的，因为你所学的范围是超过每个师傅的

其次，要有高远的目标，把业界最顶尖作为目标
把学习成果的目标定的高远有助于知道专业最佳状态和效果是怎样的，在一开始没有形成自己的专业鉴赏力和品味时，就最好细细观察和模仿那些业界最顶尖的团队和个人的作品，让自己的品味提升到他们的水平

有了很高的鉴赏品味，通常就不会满足于拙劣的实现了

人与人的差距的确也是非常巨大的，一个行业里只有 1 %甚至 0.1%才是最优秀的。他们思考问题和做事方式是完全迥异于 B 级的人的，你不可能从B级那里学会甚至不可能看到

另外，要全面的学习这些顶尖团队和个人，包括他们是如何训练的，如何思考问题的，如何工作和合作的，如何管理项目和团队的，如何....也就是要学习他们的元认知

做成一件事需要考虑方方面面，普通人看到的只是冰山一角，专业的则需要能挖掘出冰山之下的部分

这需要很强的自己发掘问题和线索的能力，需要经常思考他们为什么这样做? 他们为何要做这个?  要能举一反十才行。因为高水平的团队和个人做事都是极有章法的，做事从不会是偶然和随意，背后实际上都有缜密的思考和方法过程，这就要自己去搜集他们的各方面信息和资料了。当然，他们也的确有做错的时候，要能客观的分析，不能盲从

最后，要有“笨“功夫和“巧“方法
提升专业水平在刚开始的时候效果会很显著，可能花一点时间就精进很大，很容易及格。但是要想做的更好，做到满分甚至超过满分，那就需要笨功夫了

需要步步为营，循序渐进，要能有耐心去一一攻克各种困难问题。这一点真的没有捷径

而且这些困难问题往往就在细节中，比如速度更快，更加精美，更加....每进一点，需要付出十点努力。甚至有时候要达到90分，需要完全改变自己思考和做事的方式，不然永远无法突破....

很多人受不住这样的枯燥和精进的，只有那些有着极高标准和真正热爱的人才能忍受这个过程。当然，如果你不能忍受，那么说明可能喜爱这个职业的热情其实是值得怀疑的，不如早点放弃更好

很多人总会抱怨没有好的老师指导自己，或者抱怨没有遇见伯乐，这其实只是热情不够，现在都互联网时代了，信息爆炸到已经过载，有心的人其实能从碎片中拼出一张完整的图

给 00后和 10后年轻人写的第三篇~


### 为什么 PPT 不如备忘录
会议的前30分钟，我们是不说话的。大家在会议室中安静地坐在一起，阅读这份六页的备忘录，在空白处做笔记，过了30分钟才开始讨论。书面的备忘录要比 PPT 演示，效果好得多

1. PPT 的设计目的是说服，这是一种销售工具。但是在公司内部，你想要的是真相，而不是业务主管的推销。
2. PPT 的缺点是，它对作者相对容易，对观众来说却很难抓住要点。备忘录正好相反，写好一份六页的备忘录，对于作者是很难的。
你可能需要两周的时间，先写出初稿，然后再重写，不断加工，确保你的文字是准确和可靠的。所以，备忘录对作者非常困难，但对观众就好多了，半小时的阅读就能搞清楚事情的来龙去脉，也看得出作者对这个问题的熟悉程度。
3. 备忘录可以节省会议时间。如果是 PPT 演示，高管们会不停地打断提问，结果发现答案就在下一张幻灯片。但是，阅读备忘录时，你必须先把所有问题写在空白处，当你读到最后一页时，发现很多问题已经得到了解答，这就节省了当众提问的时间。
4. PPT 演示过程中，主讲人也许会根据现场情况，临时决定隐藏或修改一些讲法。备忘录就没有这个问题，主讲人必须事先给出完整描述，你更能了解他的真实想法。
5. PPT 通常只是一些要点，不是完整的句子，有利于隐藏很多草率的想法。而备忘录是完整的段落，必须有主题句，有动词和名词，你很难隐藏自己的草率思维。备忘录迫使作者处于最佳状态，你能得到一个人真正最好的想法。如果 PPT 演示，你们可能要讨论很久，发言人才能进入最佳状态。从长远来看，备忘录节省了你的时间。



# 我的恋爱框架



6. 掌握主动别被动，进攻防守随便用，谁占被动谁舔狗，主动才能随便走。

7. 没有确定关系之前，不要去刻意展示你的过去。
8. 和女生约会主动承担安排行程的工作。
9. 不管是聊天还是约会，及时收场很重要，早告别的人更容易掌控大局。
10. 


## 搭讪

## 聊天
聊天信息控字数，同时不要总提问。她想聊你就聊，不想聊别打扰。死缠烂打忒掉价，满不在乎是王道。发之前，动动脑，发之后，别思考，游戏健身随便搞。热情低了要升温，热情高了要降温，升温就要发的多，降温就要回的少。

## 约会


持续聊她一个月，约不出来赶紧撤！






## 多搭讪，每一分收获都是十分甚至二十分的耕耘换来的



经常碰壁是常态，别人怎么想是别人的事，留不留联系方式，接下来会怎么交往，那是由女生决定的。我们所能做的就是努力。

那么该如何搭讪呢？
1. 开口。只要做了就已经跟80%的男人不一样了，你的艳遇可能性就从0变成了正数。这个年代主动不是一件羞耻的事，主动之下，得不到应有的效果，就死了这条心，反正对自己就有个交代。
2. 有效交流。目的不是为了得到对方电话，而是和对方建立关系，几句闲聊、一声问候甚至一个微笑
3. 得到对方的联系方式。发生了有效交流可以提出再次联系的要求，双方有情绪互动之后，用任何一种方式都可以提出要对方的联系方式，而且尤其应该紧接在有效交流之后，才不会显得突兀。说出那句：我们能不能加个微信？
4. 只要对方没在打电话都可以去搭讪，别担心不礼貌，只有对方表示没兴趣开始，那才算骚扰。看见美女的做法是直接上去搭讪，虽然比较 low，但确实管用。
5. 不要挑三拣四，搭讪这玩意儿得多练。

:::tip 搭讪步骤
例如：
A: 我刚才正在星巴克排队，突然看见你从电梯上缓缓下来，你接电话的那个样子太可爱了，简直可以做手机广告。那一瞬间我突然觉得，如果能认识你今天一定不白过，于是脑袋一热就从队伍里跑了出来，就是**想跟你说句话**。（说话慢一点）

B: 为什么你要认识我？（这句对方可能不说）

A: 我就是想跟你认识一下，希望以后有机会做个朋友。（表情尽量轻松自然）
:::

:::tip 她不是一个人，该怎么搭讪？
step1: 对全体问候：“你们好！”

step2: 
- if 目标的同伴看着你 -> 先对她说一句：“不好意思，我想认识你的朋友。”然后不等她反应，立即再对目标说：“你好，我想认识你。”
- if 目标的同伴没有看着你 -> 直接对目标说：“你好，我想认识你。”

step3:
- 人家态度好，给你说话的机会，你就慢慢说；人家态度不好，不搭理你，你就走人。
:::

:::tip 是一对母女
step1: 先和妈妈讲话 

A: 阿姨您好，这是您的女儿吗？我想认识她。

B: 不用了吧。

A: 不好意思打扰了。
:::

搭讪成功加了微信之后，第一时间就发微信。早到什么程度？分开之后十分钟第一条微信就可以追过去了。

如果对方没回应或者回应不积极怎么办？如果没回应当然就别再发了。如果回应不积极咱就礼貌回复一下，然后也别继续发了。

积极主动但不死缠烂打，既不错过对我们感兴趣的女孩，也不打扰对我们没兴趣的女孩。

**跟搭讪认识的女孩发了几次微信都没有回复，要不要删号？**

有兴趣，你就别删，拉长战线，隔几个月联系一次，对方绝不会因此烦你。如果烦你，她自己会删你的号。保不齐哪天，姑娘就搭理你了。



## 聊天
千万别只追一个女生，容易暴露需求感，不妨多追几个。
女人喜欢的回答往往不是基于现在跟未来的因果关系，而是对现在本身的描述。
细心发现对方的特点，给予对方特点的称赞。
聊天内容可以是：**天气、方言**，这类话题比较有趣。准备些常用问题：平时有什么爱好？业余时间做什么？今天过得怎么样呀？遇到什么事了？精神状态如何？大小问题怎么解决的？
跟女生聊天，一定要在聊得最愉快，气氛最好的时候结束话题，这样她下次就会迫不及待找你聊天。
当女孩遇到困难，并且表达出明显的情绪特征时，那么不仅应该表达帮助意愿，而且最好要把自己代入。
:::tip 案例
lady: 感冒了，在家，很难受。

man: 需要我陪你去医院吗？ √
:::
聊天模板：状态 + 感受，找这其中你和她的关联之处。
下午 4 点半左右发微信。目的不是培养对方对你的兴趣而是看对方现在在不在交流的状态。
常见开场白：“做什么呢”（或者“在忙吗”“最近好吗”等）根据对方回答速度、内容、语气综合判断对方的状态（是否在忙、是否有心情聊天）。对方不在状态就不再发。
如果不能确定对方是否在状态，比如对方回答：“在上班。”你可以这样回答：“我也是，这会儿正好不忙，突然想起你了，就发个微信。”（介绍自己的状态，加入一点儿感受，并找出你们的联系。）如果对方就此不回就收。但只要对方不忙并且不讨厌你，通常都很容易接下去，女孩一般会说说自己的情况或者向你提一些问题，比如，“我们总是很忙，下周还要出差。”（描述状态。）


:::tip
A: 今天过得怎么样？

B: 不开心。

A: 啊，这是谁又欺负咱们了，让我去替你收拾收拾他！（把女孩的不开心表达为人跟人的关系。）√

A：遇到什么事情了？（这是男性关注客观世界的思维体现，把女孩的不开心表达为人跟事件的关系。）x

案例2

A: 下午去爬山了吗？

B: 去了，今天晒死了，估计又得黑一圈。

A: 哈哈，连太阳都喜欢你，走哪儿都要紧跟着（人物化）。

感受（今天运气真不错）+状态（出门就认识了个大美女）+魔趣法则（晚上加班都不觉得困了）。

“等你来了请你吃饭”表达成“我和好吃的一起等着你”（人物化）。把“加班辛苦了”表达成“老板这是多么舍不得放你走”（人物的关系化）。
:::

14.  他说的话我不感兴趣怎么办？只需要要表达自己的好奇心。例如：
    1. 感觉你对猫咪（或男星）很感兴趣，你是怎么喜欢上它（他）的？
    2. 你从什么时候开始喜欢的
    3. 哪些时刻或经历让你如此
    4. 在那个时候，突然出现一个小猫咪如此需要你，这种感觉很奇妙吧？

15. 总是找不到话题怎么办？只要避免那些肯定会得罪对方的行为就行了，能不能成全看命。如果连续几次都没有话题，意味着对方现在对你不感兴趣。就降低联系频率，从目前的几天一次变为几周一次甚至几个月一次。

16. 聊不来的时候就果断放弃。越喜欢越追不上的原因是在聊不来的时候，男人会本能去寻找下一个话题，永远不知道应该适可而止，并且越是在乎的对象他们就越停不下来。

17. 不要做网络窥视者，与其刷人家微博朋友圈，不如健身。互动最好及时，刚刷出来就评论，吃冷饭意义不大。多评论少点赞。对方回复就在朋友圈下面继续私聊。不要在意微博朋友圈下面跟女生打情骂俏那些人，能够嘿咻了的关系一般都不出现在微博朋友圈里，真正的对手你是看不见的。

18. 如何把担心尴尬的女孩约出来？你先说出自己对对方感受和想法的判断，然后再去询问对方对你的判断的看法，最后再说出自己对对方的看法。

每次互动只发三个回合，自己主动开始，自己主动结束。每三至五天联系一次。在第三次的第三个回合伺机进行一次模糊邀约。

稳健开场的例子
- 你好，我是 ×××，在 YYY 上班，认识你很高兴。
- 你好啊。
- 你好，我已经在回家的路上了，你找到要买的东西了吗？

稳健开局后。如果对方的回复是礼貌态度以下，也就是敷衍态度，我们立即以礼貌态度的陈述句收场，改日再聊（通常一周以后）。

- 搭讪者：“哪天一起吃个饭吧？”（模糊邀约）
- 没必要马上再去确定具体时间，因为女孩可能只是出于觉得模糊邀约的压力不大才随口答应的，如果再继续追问，反而有可能把人家吓跑。所以，接下来最好空出两三天，让对方有一个心理上接受的过程，然后再把模糊邀约变成具体邀约。

- 搭讪者：刚得到一个好消息，本来这个周末要加班突然又取消了。你怎么样啊？
- 女孩：我们从来不加班的。
- 搭讪者：那就一起吃个饭吧，周六或周日，午饭怎么样？
这种情况下，女孩一般都会接受邀约的，万一她有其他事情拒绝了你，隔三五天你重复以上步骤就可以了。

- 女孩：“最近这段都没有时间。” 或者 “最近比较忙，以后再说吧！”

遇到这样的明确拒绝，我们就不要再轻易去邀约了，微信频率也要调整为两三周一次，每次还是控制在三个回合，一直等到女孩的态度发生好转。

## 如何约会
1. 请约人人家不出来，便说：下次吧，这次我约，有空的话，下次由你约我。记得要留条尾巴。

3. 第一次约会的时候，一定千万别带女生看电影。电影院两小时干坐着，啥也干不了，这是很失败的。

5. 付出之后一定要适当地要求回报。比如你请女生吃了顿饭，那么让她请你喝杯奶茶是合理的。

6. 跟女生出去玩，一定记得转场一般转场超过三次为最佳（吃饭 散步 看电影）。

7. 有一定的身体触碰，偶尔叫一下他的名字。提醒对方，到家记得讲一声

9. 买单规则：普通朋友关系，谁提出邀约谁埋单。一切跟约会有关的开销，比如餐费、交通费、门票费由邀约方埋单（通常就是男士），其他与约会无关的消费，比如她突然要买个牙膏，这你不用管。

通常是这样的：
- 第一次，正常相处；
- 第二次，稍有暧昧；
- 第三次，晋级情侣。（有些木讷的男人不会在三次约会中升级关系，但话说回来，木讷也是活该被淘汰的品质之一。）


5. **别做低成本的关心**。下雨了你提醒她带伞，不如叫她站在原地不动等你送伞过去。她病了你提醒她吃药，不如给她买药送到她门口。男生对女生的关心，做比说更重要。

6. 一定千万别表白，大多数可持续发展的关系就死在这一步，是男人一定要 hold 得住。

7. 追一个女生一定不能超过三个月，成功了就在一起，不成功就拉倒，滿洒地转身。

8. 只要被女生拒绝一次，立马闪人，千万别死缠烂打，也别表示出自己的悲伤和难过。你多说一句话，你的形象就掉三分。就算被女生拒绝，也别否定自己。记住，当你不喜欢一个人的时候，她在你面前连个 p 都不是。表白失败以后就拉黑！删除！消失 

### 扩大冲突

当交往发展到一定程度时，调侃往往是进一步拉近距离的信号，而客客气气的肯定反而有疏远关系的色彩。

同理，当女孩说完“你真讨厌”时，会撩妹的男孩往往能抓住机会继续扩大冲突，比如“为啥只有你这么了解我呢”或者“要是能帮你减肥那我就再讨厌点儿吧”，这才能把气氛进一步引向暧昧。

所谓调情，就是双方在相互拥有之前，在语言上对彼此的高度关注。

“暧昧时刻只聊你我”，这个简单的法则放在具体情境中并不是人人都能正确执行的。各位男士不妨回忆一下，在你短暂的青春中是否曾有过女性朋友跟你主动聊起 A 片的美好时刻？这种百年一遇的机会出现时，你有没有把话题及时引向你和她，而不是谈论性文化、性教育，谈论 BT 种子这些客观世界的话题？

用对话牢牢锁定彼此，这只是调情的第一步，不但要谈论彼此，还要调侃彼此，这才是真正的调情。

冲突的主题永远是人——好人和坏人、男人和女人，人和人的关系（尤其是你和她的关系）总是更能挑起女人的兴致。不仅调情如此，聊天时调动情绪的技巧也符合这个原则，那就是把表达“人物化”或者“人物的关系化”。