
## 技术储备

[中台革命的浪潮和退潮](https://mp.weixin.qq.com/s/JATAvvzrcWvj692xM_h9FA)

SuperCell 将游戏开发分为前台和后台，前台由独立的小组负责开发新游戏，后台提供技术和算法支持。这种模式被称为“爆款工厂”，取得了巨大成功。SuperCell 的成功吸引中国互联网公司特别是腾讯和阿里效仿其“中台”模式。

中台理解可以为预制菜，后台是菜市场，前台是客户，中台负责预先准备常点菜方便快速服务。将通用能力独立出来快速复用，能降本增效和支持快速创新。
但是，中台也容易被误解，成为一个万能框架，任何东西都可以称为某种中台。可中台并非万能，搭建难度大，需要改变组织结构与战略，牵涉多方利益，且中台本身难以量化价值，这些都是中台的缺点。

中国互联网公司推出各种中台，但终究难以重复 SuperCell 的辉煌。SuperCell 也自2018年后创新停滞，收入和利润基本无增长。

中台初衷是降本增效和支持创新，但随着公司庞大，中台自身成效难以为继，反而拖慢响应和创新。阿里也意识到“中台”难以摆脱体制僵化，开始调整以更薄的中台和更敏捷的业务。

“中台”对不同公司来说意义不同，只是当时时代的一种管理方法，随着时代变迁已不再那么实用。SuperCell 的成功也让人过于神话“中台”模式，而实际上SuperCell 的成功更依靠其游戏开发实力。一个时代的终结往往事先有迹象但也突然。“中台”热潮终结，标志着中国互联网公司管理创新进入新阶段。“中台”只是时代方法，成功更源自执行力。



### 前端这个岗位发展的再思考

> https://mp.weixin.qq.com/s/hYFV9Ph7D_m57hFarIo6fQ

前端工程师的角色正在经历转变，从以任务和需求交付为导向逐渐向以价值交付为导向发展。

过去，前端往往只负责任务的执行，缺乏价值感，因此许多业务部门采用外包来完成日常需求，而正式员工则从事更有价值的工作。

然而，在某些前端优势领域，如营销搭建、可视化搭建、前端工具链等，前端工程师可以直接面向价值进行交付，这部分同学在整个前端人群中占比约为20%。

面向价值交付的工作要求考虑整个产品功能的层面、洞悉各个业务领域的独特价值，以及与不同对象（如外包、全栈、后端）的交付目标。

这种转变是前端工程师成长和公司需求的必然结果。

对于其他80%的前端同学，需要寻找适合自己的领域，并努力提升自己的技能和认知以实现个人成长。

总而言之：前端越来越依赖业务，和业务关联越紧密价值就越大。不但是要前端专家还得是对应业务的专家。一部分团队提供产品的底层能力，一部分团队提供产品的上层展现，边界线划在这里而不是划在技术栈

[从后端导出文件到前端（Blob）下载过程](https://mp.weixin.qq.com/s/bSvguln5690w-kFH55mS4g)

[效率消息中心从 0-1 搭建与思考|得物技术](https://mp.weixin.qq.com/s/SWenfaa7obt6XrSA5gZA1A)

### 脚手架开发流程
> https://mp.weixin.qq.com/s/0BOsP_9qY304ss75w_HFxQ

脚手架是一种常用的工具，用于快速构建项目。常见的脚手架有vue-cli、create-react-app和angular-cli等。搭建脚手架的流程包括创建目录、添加文件、配置入口文件和使用npm link进行本地测试。在脚手架开发中，常用的工具有commander、chalk和inquirer，用于自定义命令行指令、美化终端输出和实现交互式命令行界面。这些工具可以提高开发效率，并减少重复劳动。


### 被裁员了，记录下去年刚入职一个月时在组内关于前端基建的技术分享
> https://juejin.cn/post/7256393626682163237

这篇内容是一个人分享自己在一家公司工作一年的经历。他在公司负责业务开发和前端基建工作，还带了三个前端实习生。然而，由于公司裁员，他在第四轮裁员中被解雇了。他提到自己对机器学习和人工智能产生了兴趣，并且在工作中结识了许多好朋友。现在他正在寻找新的工作机会，意识到在成都的就业环境很困难，特别是对于只有大专学历的人。他计划调整简历，准备面试，并分享一些面试准备和问题。此外，他还总结了一些关于项目目录规范和优化的点，并记录下来。

### 复杂业务系统的通用架构设计法则 | 得物技术
> https://mp.weixin.qq.com/s/m9Tbe1NIIXQfSprKw5wenQ

这篇文章探讨了复杂系统和架构的概念。复杂系统由许多相互作用的组成部分构成，其规模和复杂性决定了系统的复杂程度。电商系统是一个例子，包含许多部分和体系之间错综复杂的联系。架构是给软件赋予形状的过程，指导系统组件的划分、排列和沟通。架构的本质是一种指导性的约束，通过定义整体和部分之间的关系，使系统更加稳定可靠。架构可以分为建筑架构、业务架构、应用架构、技术架构和数据架构等多种类型，不同类型的架构在复杂性和层次上有所不同。

### 字节跳动的前端工程化实践
> https://mp.weixin.qq.com/s/NwSfytx5zxuF26iubjnJ9w

这篇文章讨论了字节跳动在前端工程化方面的实践经验和应对新挑战的方法。文章首先分析了当前前端开发领域的趋势和面临的挑战，如平台增多、业务复杂度增加和前端团队规模增大等。然后介绍了字节跳动采取的新实践，包括使用Monorepo工具、自研的Bundler和Build System工具，以及微前端的工程化实践。最后，提到了字节跳动自研的诊断工具，用于防止应用劣化，并总结了各工具的落地情况。整篇文章展示了字节跳动在前端工程化方面的实践经验，并展望了前端工程化的发展趋势。

### 如何写一个属于自己的Vue3组件库
> https://mp.weixin.qq.com/s/HKNDrF5JgAVKr70OQB_42A

该内容主要涵盖了使用monorepo方式搭建组件库的环境配置和组件编写的步骤。通过全局安装pnpm并初始化monorepo，可以在一个代码仓库中管理多个项目，并实现资源共享。配置pnpm的monorepo工作区，安装依赖并编写组件时，可以相互调用不同目录下的包。编写组件时，可以使用withInstall函数进行注册和按需加载。最后，使用vite的库模式进行组件打包。


### 前端项目重构的深度思考和复盘
> https://mp.weixin.qq.com/s/ve0CSKNiHYDrnE9CO0wWIw

项目重构是互联企业稳定发展的必经之路，原因包括技术因素和产品因素。技术因素包括技术选型误判、技术框架更替、技术团队交接断层和技术架构升级
产品因素包括产品形态调整、产品业务调整和产品指标调整。
项目重构需要具备一定的技术能力，包括对框架语言的理解和掌握、前端工程化经验、web性能优化方案、设计模式和前端编码规范的熟悉。
业务系统自身的重构包括业务代码优化、代码规范和工程化优化，技术升级带来的重构包括前端框架升级、前端设计模式升级和脚手架升级，组件库重构可以提高组件的复用性和开发效率。
重构需要持续学习和实践，不断积累最佳实践。

### 资损防控技术体系简介及实践｜得物技术
> https://mp.weixin.qq.com/s/QoS-nek0EPLSE0DrYDbfww

本文介绍了资损防控的重要性，即如何通过项目全生命周期内引入多种资金分析和控制手段，预防资金损失。工作中可以从三个方面进行：1. 机制流程建设，评定项目的资金风险等级，设计产品架构考虑技术风险，重点关注资金流、信息流和物流的流转，通过核对和监控布防资损风险点。2. 人员阵型建设，架构、研发、质量和SRE协同防控，建立研发、质量和SRE三道防线，各角色在不同阶段承担不同侧重。3. 多体系防控，根据资损风险时效分为实时核对、近实时核对和离线核对，分析业务特点，使用适当的核对体系工具。同时介绍了旁路核对和主路核对的概念，以及如何调整核对规则来适应业务迭代发展。

### 前端实现埋点上报是怎么实现的？
> https://mp.weixin.qq.com/s/9Nt0h1RlOiNxvOGOWv9vlA

在企业中如何通过前端埋点来了解用户行为，以提供更好的用户服务。埋点是指捕获、处理和发送特定用户行为或事件数据的技术。文章介绍了基于ajax、img和navigator.sendBeacon等不同的埋点上报方式。其中，推荐使用navigator.sendBeacon，它是一种异步方式，不受同域限制，不影响页面卸载。文章还提到了常见的埋点行为，如点击触发、页面停留时间上报、错误监听以及可见性监听。埋点可通过交叉观察器监测元素是否在页面中可见。总之，通过埋点可以更好地了解用户行为，从而优化产品和服务。

### 前端中 JS 发起的请求可以暂停吗？
> https://mp.weixin.qq.com/s/v1Wym6p0WLRYV6gCIGucCw

暂停的定义：在已开始未结束的过程中临时停止，可以在某个时间点截断并在另一个时间点重新续上。
请求是指客户端通过网络传输将单份数据完整发给服务端的行为，响应是服务端往客户端发送的答复数据。

TCP 协议不支持暂停机制，因为数据被视为流式的字节流，无法控制每个 TCP 段的传输。

JS 发起的请求，如 XMLHttpRequest 或 fetch，可以通过模拟 "假暂停" 机制实现控制器来达到类似暂停的效果。
1. 可以使用控制器 Promise 与请求放在一起，通过判断控制器状态来决定是否继续处理数据。
2. 可以调用 requestWithPauseControl(_request) 来实现控制暂停和继续的功能。

网络请求和响应在应用层协议的情况下是可以实现暂停机制的，但需要考虑各种场景和TCP策略的兜底，以确保可靠性。
### 基于模块联邦与大仓模式的商家巨石应用拆分实践｜得物技术
> https://mp.weixin.qq.com/s/NuJ5uWgX2WIczQjxTxzs0g

商家后台前端代码目前有十万行代码量，面临开发与构建效率挑战。迭代团队每次在同一仓库中迭代多个需求，巨石应用难以管理与维护。应用粒度较粗，需要拆分以优化发布粒度。

微前端是应用拆分的主要方案，但隔离性导致关联子应用难以开发。

模块联邦与大仓模式相结合来解决问题。目标是提升构建与维护效率，独立开发与部署。各子应用在业务上存在强绑定关系，需要在本地开发时能同时访问其他子应用页面。

技术方案包括微前端与MF方案，重点在本地开发访问全量功能。使用插件实现组件代理，通过websocket实现本地与线上的连接。需求开发后共享部署态代码的store与路由跳转。

块联邦与大仓模式相结合，保证应用解耦与组件复用。大仓模式下，基于源码引入的方式实现组件共用。

总结思考单应用构建与微应用级别的解耦，基于MF的模块化实现。

### 聊聊前端模块化
> https://mp.weixin.qq.com/s/CPUf0LtBEuwGXGkL_vgdVA

本文讨论了前端模块化的重要性、发展历程，介绍了CommonJS、ES6模块化和AMD规范，解决了前端开发中的可维护性、可重用性等问题。

前端模块化的重要性和背景：
1.  前端开发过去在大型 JavaScript 文件中查找函数或修改变量时的问题。
2.  webpack、rollup、vite等构建打包工具的普及，基于前端模块化概念。

前端模块化的定义和目的：将大型前端应用拆分为小独立模块，每个模块有功能和接口，提高代码复用和可维护性。

传统前端开发问题：可维护性差、可重用性差、可测试性差、可扩展性差。

前端模块化的演进历程：
1. 全局 function 模式，功能函数挂在window下，命名冲突、数据不安全。
2. 全局 namespace 模式，通过对象封装，减少全局变量。
3. IIFE 模式，自执行函数创建闭包，但无法解决模块间依赖。
4. IIFE 模式增强，通过传入自定义依赖解决模块间引用问题。

模块化规范CommonJS：
- 用于解决JavaScript在服务器端的模块化问题。
- 模块即文件，文件内定义的内容只在文件内有效。
- 同步加载模块，通过module.exports或exports导出内容。
- 通过require函数加载模块，避免异步加载问题。

ES6 模块化：
- ESModule规范解决前期模块化问题。
- 使用import和export关键字，基于文件的独立模块。
- 可以命名导出、默认导出、混合导出。
- 静态模块化，在编译时解析，支持多种导入方式。

AMD规范：
- 异步模块定义，由RequireJS提出。
- 模块由define函数定义，异步加载并提前执行。



### 爹妈未富先老，儿女未富先娇
> https://mp.weixin.qq.com/s/MKuSyBvJyofT8fjsQvqwOg

美国第二任总统约翰·亚当斯说的，我们必须去钻研政治和军事，这样我们的孩子们就获得自由去钻研工业和商业。

我们的孩子们必须去钻研工业和商业，这样他们的孩子就可能去钻研艺术和文学。其实我们的爷爷辈，父辈，再到我们的下一代，不就是这样吗。

但亚当斯还没把话说完，如果我们的孩子去搞艺术，那其他族群的孩子可能正在搞军事和工业，而我们的孩子会输掉那些竞争，然后我们的孩子的孩子就不得不重新去搞军事和政治了。

这是一个循环。饿时代培养出硬汉，硬汉创造出饱时代，饱时代圈养出小鲜肉，小鲜肉创造饿时代。这是历史的剧本。

### 中产，一个阶层的自我修炼
> https://mp.weixin.qq.com/s/yupL0tuPZa4Ln7FsA_WEig

这篇文章探讨了中产阶级的现状与发展，作者自述是中产阶级，着重强调对此群体的观察和思考。中产阶级在面临经济发展阶段性变化和挑战时，可能面临精神危机，感觉与时代不太协调。文章介绍了中产阶级的形成与经济增速的关系，指出经济增速逐渐降低，从高增速到中等增速再到低增速，中产阶级的状况也随之变化。文章呼吁关注中产阶级的心理和经济状态，并讨论了不同经济体的增速情况。

### 清华十年就业去向：版本答案是体制，历史趋势是IT
> https://mp.weixin.qq.com/s/5RF9WfFa_IdnkYcDoHiJGA

没有最好的职业，宇宙也不存在尽头，最重要的是，永远依据严肃的调研与推理来做决策，以及遵从内心的声音。

文章总结了清华大学过去十年（2013~2022）的就业数据，来源于校方职业发展中心的就业质量报告。

清华北大毕业生的就业去向往往反映行业趋势/周期。2005年去外企，2008年去国企，2015年去互联网，2019年去深圳教师，2020年考公职。不同年份选择的行业不同。本科生更倾向于读研，由于保研率高、学历贬值期、经济低谷期。近几年体制内就业有上升趋势，但需注意报道误解情况。创业热潮逐渐平息，持续6年创业人数负增长。

清华大学的毕业生选择行业与国内经济形势、政策有关。IT行业一直是就业热门，金融逐渐趋于小众化，教育、科研、公共管理有增长。

北上广仍是主要就业地，近年上海政策改变，吸引力增加。

### 得物效率前端微应用推进过程与思考
> https://mp.weixin.qq.com/s/B8yfruYofex7GXc3HHjjTA

这篇文章介绍了得物公司在推进效率前端微应用方面的过程和思考。
文章首先提到了协作效率对企业的重要性，然后指出中后台应用的问题，如臃肿和迭代困难。为了解决这些问题，引入了微应用作为解决方案，并详细介绍了得物学习平台的案例。
推进的目标是降低迁移成本和提升维护效率。文中介绍了推进方案，包括输出实践文档、迁移工具以及巡检看板，同时明确了不同阶段的落地计划。最终目标是通过微应用化实现效率提升。

### 写给5年前端妹子的三万字脚手架教程
> https://mp.weixin.qq.com/s/ZVG6uFy3KnsZponYwnrnkw

博主接到一位曾带过的前端妹子的电话，妹子反映她因缺乏优秀的项目经历而无法找到工作。主人公回忆起自己曾经在面试中遇到类似问题，于是建议妹子整理项目经历并创建一个脚手架，将经验放入其中以提高开发效率。文章详细介绍了如何搭建基础的脚手架，涵盖了搭建工程、声明命令、处理命令参数、用户交互、文件操作等方面的内容，最终实现了一个monorepo风格的脚手架工程。

### 前端水印技术全解析（含盲水印）
> https://mp.weixin.qq.com/s/bQm5sR_0wmkvNPhf9vkKSg

本文介绍了可见和不可见水印的实现技术，强调了水印安全性的重要性，并探讨了在Web中应用数字图像水印的可行性。
可见水印适用于简单的场景，如在文章或表格中加上logo水印，实现方式为设置一个半透明的logo图片作为背景。
动态水印用于溯源需求，通过服务端生成图片或前端Canvas或SVG技术生成动态水印。为增强安全性，提倡将水印元素放入Shadow DOM中，防止篡改和删除。

### 流程图&时序图绘制小tips｜得物技术
> https://mp.weixin.qq.com/s/9-q9XLh9XkGHlgO1x0TS0w

这篇内容主要讲述了在工作中使用不同类型的图形（如流程图、时序图、UML图等）来辅助阅读者理解，尤其以直播商品讲解业务场景为例，分享了绘制这些图的一些小技巧。
文章介绍了流程图和时序图的区别，以及绘制流程图和时序图的注意事项，如从上至下、从左至右的排列顺序、使用菱形作为判别符号等。
同时，文章也强调了明确上下文以及角色与对象的定义在绘制时序图时的重要性。
最后，作者呼吁读者规范绘图，以便读者更好地理解业务流程并理解实现思路。文章结尾还提到了未来会继续分享其他UML图的绘制技巧。

### 事件监听器移除方法的更多选择

> https://mp.weixin.qq.com/s/ZlxvvldxvqidyEmCUZttRw

方法一：

- 接受三个参数：要移除的监听器类型、该监听器的回调函数以及一个选项对象。
- 参数必须和设置监听器时使用的参数完全匹配，包括相同的回调引用。否则 `removeEventListener()` 将不起作用。

方法二

- 第二个对象参数有一个选项：once 选项
- 即使使用匿名函数，这种方法也是有效的，你的监听器只会被调用一次。

方法三

- `.addEventListener()` 可以配置一个信号，用于命令式地中止/删除监听器。当相应的控制器调用 .abort() 时，监听器会被移除
- 可以在不需要处理 .removeEventListener() 的潜在陷阱的情况下移除监听器。还有一个更大的优势：您可以使用一个信号一次性删除多个监听器，使用匿名函数也可以

```js
document.getElementById("button").addEventListener("click", () => {
  console.log("clicked!");
});

// 方法一
document.getElementById("button").removeEventListener("click", () => {
  console.log("clicked!");
});
// 方法一优化：
const myCallback = () => {
  console.log("clicked!");
};

document.getElementById("button").addEventListener("click", myCallback);
document.getElementById("button").removeEventListener("click", myCallback);
// 或者
document
  .getElementById("button")
  .addEventListener("click", function myCallback() {
    console.log("clicked!");
    this.removeEventListener("click", myCallback);
  });

// 方法二
document.getElementById("button").addEventListener(
  "click",
  () => {
    console.log("clicked!");
  },
  { once: true }
);

// 方法三
const button = document.getElementById("button");
const controller = new AbortController();
const { signal } = controller;

button.addEventListener("click", () => console.log("clicked!"), { signal });
window.addEventListener("resize", () => console.log("resized!"), { signal });
document.addEventListener("keyup", () => console.log("pressed!"), { signal });

// Remove all listeners at once:
controller.abort();
```

### 行业研究万字教程，真·新手友好版

> https://mp.weixin.qq.com/s/QDkImJr_dlfiOkY9XG_eYA

作者指出行业研究不仅适用于金融领域，也在其他企业核心岗位中有用。

他们决定制作一期更易懂且实用的行业研究教程，涵盖市场规模的定义和研究方法。市场规模是行业内企业某一年的总收入，作者还提到了报告中的常见描述方式，以及市场规模在过去、现在和未来的变化。

这篇内容的亮点在于强调了行业研究的实际应用，并以简单的例子解释了市场规模的概念。

### “30块工资线”是很多问题的根本原因
> https://mp.weixin.qq.com/s/6VJQIm3UEKJ7la3d2sHR-Q

事实上倒闭最多的两种创业，排第一的是饭店，排第二的就是咖啡店。今天还看到一个数据，一个饭店装修80万，倒卖的时候只能卖4500块。
那个讲师说日本美国的外卖员收入不错，是中国的好几倍，我总觉得主要是那边人少，尤其缺乏足够多的中国人。抖音上有个华人在美国送外卖的，别的外卖员一个月赚三四千，他每月赚小一万，为啥？他以前在国内就是送外卖的，把在国内送外卖的经验拿到了美国，玩命送，一天十几个小时，别的外卖员下班回去吃饭睡觉逛酒吧了，他还在送。美国外卖平台不让送这么久，怕疲劳驾驶，时间到了就不给单了。他注册了两个账号，还很得意自己这么机智，说美国人太实在，没有人脸识别。不过又说有人脸识别也不怕，那时候他就注册到两个外卖平台下。
大家想想，如果美国有几千万他这样的人，你们信不信会把整个外卖员产业给干到最低工资线？

### 穷疯了？一大堆免费的东西，突然开始收费
> https://mp.weixin.qq.com/s/OBUfSB-oULE87kB1QBgHjQ

以前的互联网是救生网，帮着你从现实的小世界里爬出去，去探索更大的世界，现在的互联网是蜘蛛网，只想把你骗进去裹在由它们编好的小世界里面，让你出都别想出去。
免费走到极致，便是收费。
比如在视频领域，免费的代价是越来越长的广告，用户被迫为去广告体验付费、为热门剧集提前看付费，视频会员，诞生了。某网约车前期也非常便宜，甚至能免费，但是当把大多数竞争对手逼死之后，现在的价格……真的比出租车还贵。免费的代价就是形成了出门打网约车的习惯。
有的如地方涨价，也是出于无奈。如果说广大互联网曾经靠着庞大的人口挖掘着流量红利，给出了大量前期的免费服务，那么曾经狂飙突进的土地财政，又何尝不是地方的“流量红利”呢？只是如今，土地财政跟流量红利一起，双双见顶了。
当土地流拍潮跟售楼处的无人问津一同上演，地方的口袋悄然空瘪。囊中羞涩之际，正是“盘活存量资产”大幕的掀开。下一块不断生金，能够替代土地的“新地皮”，只能从人们的生活起居中寻找了。
围景收钱，公交提价，午睡收费，空调停开，都是小的侧面。大头如诸如质押地方停车收费权，诸如拍卖景区运营收费权，诸如拍卖公办学校、行政机关等地的食堂配送经营权，以及城市共享单车的特许经营权......才会真正造成对普通人未来三十年的影响。因为，这些拍卖的公共资源，最终的结果大概率就是将成本转嫁给市民。
例如，拍卖共享电动车的经营配额，就必然会推高市民使用共享电动车的成本。湖南张家界在去年4月拍卖共享电单车5年特许经营权，相当于每辆车要承担的拍卖费成本就去到了6元。这些成本，最后还是由使用电动车的市民承担。
这一切，多么像当年的共享充电宝事件，只不过“商家”和“场地”从一个酒吧，一个高铁站，一个影院，变成了一座城市。搞钱舞台悄然变大，而生活在其中的我们，终将无人幸免。难道这就是“流量见顶”时代，生活的真谛？
关联视频：[【36氪】一座城市每天花25个亿，钱花在哪儿了？](https://www.bilibili.com/video/BV1vu4y1y7nb)

### 金融男，“狗都不谈”？
> https://mp.weixin.qq.com/s/CCdS4dCHPi0QnYz1EVhPbg

从电视剧《装腔启示录》里延伸出来：“现实中投行VP一般不会看上这种senior律师的，大家都是明白人。”电视剧只是电视剧，真碰上许子诠这种级别的金融男，普通女孩赶紧连夜坐火车跑吧，你不可能是他唯一的女友，连人家的小拇指头都玩不过。


优绩主义（meritocracy）陷阱：如果你相信天道酬勤，很容易导致人走向骄傲，或者是走向虚无。因为当你成功的时候，你觉得是靠你努力拼搏得到的，你配拥有这一切，所以你就瞧不起那些失败的人。
李佳琦的成功不但是自己，也是时代造就的，处在火热的行业中，成功者往往容易产生错觉。今天的李佳琦同样努力，心态却和从前大不相同。已经很难和他的姐妹们站在同一个视角。
哈佛大学教授迈克尔·桑德斯著有一本书《精英的傲慢：好的社会该如何定义成功》。书的核心观点就是“优绩主义陷阱”。意思就是，**在成功人士眼中，自己的成绩都是靠努力得来的，越努力、就越幸运**。
这些成功的精英，会认为在底层挣扎的人之所以不成功，是因为“不够努力”。对此，桑德斯解释：“这就是优绩主义的黑暗面，飘飘然的成功者忘记了那些成功路上的运气因素和助力——家庭、老师、社会阶层、和时代。”
使成功者深信其成功是自身努力的结果，忘记帮助他们的时机和运气，轻视比自己不幸和缺乏资格的人。不同阶层的人是否可以谋求一种公共利益？我们对彼此的责任是什么？教育的本质与目的，如何建立每一份工作的价值与尊严，重新反思成功的意义。保持谦卑，珍惜所有人的付出，积极讨论有利于社会公正的举措

[李佳琦&花西子事件看市场畸形](https://weibo.com/6655219713/NiMOLgCGO)
直播这种形式，大众感觉自己买到了福利，实际上超头主播的佣金和控价体系逐渐毁掉了整个国货生态。
国货在直播间卖货量不积累品牌价值。原本应该花在品牌建设上的钱都进了超头的口袋，卖再多也是白牌。
为了能给超头高额佣金，结果就只能降本，东西质量越来越差。品牌不需要价值，只要跑量就可以骗到 PE，这种大烟吸上一口就戒不掉。
归根结底：谷贱伤农，咎由自取。而真正损害国产品牌的就是“李佳琦”们，虹吸了大部分利润然后说你们不努力，为了做到“我的直播间最便宜”就把其他渠道的价格拉上去。

通常使用“杠铃策略”来应对不确定性。**在面对未来不确定性时，投资者可把 90％的已有资金配置在相对安全的资产上，剩下 10%则投资于高风险高收益的资产，以等待市场的复苏。**


### 哥哥

> https://weibo.com/1716488301/zBYIXdosy

如今，武松再想起，只觉得那一日的武大的身影有如顶天立地一般。靠蛮力打死老虎并不难，难的是在艰难的世道中委曲求全地活着，成为他人的倚靠。那时，武松喜欢在众人面前举起三百斤的大石博几声叫好，可是相比挑着两担炊饼当街叫卖的哥哥，自己是多么的虚弱与怯懦。

我如今才想明白，武大即是武二，武二即是武大，咱们是一人的两极，谁也离不了谁。你在时，我可以收起脾气去做一个都头、去卖炊饼。如今你死了，菩萨似的武大死了，便只剩下罗刹一般凶恶的武二在世上游荡。

### 这届年轻人，为什么比上一代更感到痛苦？

> https://mp.weixin.qq.com/s/mNnVwZq4aM61U-AtlbI8ew

有人把问题归结于这届年轻人普遍成长于物质条件较为充足的家庭环境中，又是独生子女的一代，所以难免吃不动苦，又担不了责。
如果再深入地观察和了解一下年轻人，就会发现他们过早地开始感知到痛苦和倦怠，也有着房价、阶层、公平失衡以外更深层的原因；而年轻人不婚不育的背后，也并不是“过来人”想象中的是一种逃避。
相反，他们似乎比以往任何一个时代的年轻人都更热爱生活，更理解人生的意义，在面对这个纷繁的世界时，活得格外清醒、通透。‍

痛苦来源于早慧 ‍‍‍‍‍‍‍‍‍。年轻人还没麻木，却要接受更多诱惑，所以焦虑。
躺平是一种智慧。做个俗人，好好活着。
不婚不育是自我审视。有三分之一的人，就不适合走入婚姻。‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 很多年轻人认识到了这点。
这届年轻人就是这样一边清醒地痛苦、一边又爱得深沉。

为什么 996 式贪婪工作加剧男女不平等
一个简单的时间机会成本模型会告诉你，如果一个女性的单位时间价值很低，也就是说，她们在外部劳动力市场上找不到收入丰厚的工作，那么待在家里，照顾孩子，生更多的孩子是一个很好的选择。但如果她有一份令人满意的高质量工作，那么她可能会尽量要更少的孩子。因此，仅女性受教育程度更高这一点，就会减少生育。抚养方面的情况也在强化这一点，因为在世界各地，受过高等教育的父母在孩子的教育上会给予的更多，这就意味着，养单个孩子要花更多的时间，孩子的数目就更少了。
不过，比较好的一点是，受教育程度高的女性可能会少生几个孩子，但花更多的时间，她们会培育出所谓的高质量孩子，我们通常都是这样考虑这个问题。

### 前端代码重复度检测

> https://mp.weixin.qq.com/s/H4qtFE_UkHxXDmo4_pUwpg

前端代码重复度检测的问题以及解决方案。介绍了一款开源的工具库 jscpd，它可以通过扫描源代码文件，分析其中的代码片段，并比较它们之间的相似性来检测代码的重复度。

### 扩招到底有错没？

> https://mp.weixin.qq.com/s/LiIVu-mByZbKIkWAse5SUQ

“扩招”这事无论如何也是良政，**让更多的人有了接受高等教育的机会。**

扩招这事动机是好的，但是执行层面太难了，搞歪了。扩招本质也是向基层把门往大开了一些。

大学生就业差，扩招应该承担责任不？整体经济环境，美帝，俄乌冲突，越南，资本家，谁都可以怪，反正轮不上扩招。
大学生就业难本质就是商贸的萎缩，商业不行，就业不会好，这是铁律。
市场是需求驱动的，没人买你的东西，你的东西再好，也得破产。没有公司需要大学生，你为了考大学花了再多的钱，最后也找不到好工作。
教育只是教育本身，今后会越来越和职业解绑。绝大部分人最后混成什么样，主要取决于进取心、勇气、商贸环境、动手能力还有运气。

### 必须保卫复杂

2023 是新的开始，宛若新生的春天，全新的技术革命，仿佛沉疴尽去，暂停的时间又重新启动。
然而，并没有什么可以真正全新、洁白，正是在过去所有经验、记忆、空洞与阴影之上，未来堆叠、推拥而来，“正如一道黑烟从石油大火中升起”。——在上一个十年，人们谈论“未来”“打开”“可能性”，谈论“自由、勇气与责任”“历史、记忆与遗忘”，便是出于类似的初衷。
面对今日世界——这个越发撕裂却也越发均质的世界：价值市场看似多元，实则别无选择，因为永远存在比正确更正确的选项；人前所未有地意识到“自我”，其存在却已被还原为无差别的情绪欲望反馈机器，被数字世界的浪花反复冲刷；而作为图文信息流涌向我们的，正是被污染的语言、被虚构的生活、被精心配比和如法炮制的叙事——我们要提出的是：
必须保卫真实世界，保卫人的真实、生活的真实、感受与叙事的真实。
必须保卫复杂，保卫自由而健全之人应有的视野与对景深的感知，保卫种种粗陋却又必要地彼此结构着的基本现实，保卫我们各自茧房之外有些异样的声音，以及无言以对的时刻。因为“复杂”，是一切“新”的前提，一切“未来”的开始，一切虚假与简化与生俱来的对手。
莱姆说：“如果一个人对生存于其间的世界的真实性产生了怀疑，就必须自己行动起来。”让我们行动起来，保卫文学，从保卫复杂的构造与真实的叙事开始。
年轻的朋友们，欢迎来到真实世界，让我们在此相遇。

### 原中央党校副校长揭密中国官场三大定律：实权越大，通常难做大官

> https://mp.weixin.qq.com/s/aE8-ee4mvO1ZUcNSfbHhfw

中国官场三大定律：
- 第一定律：地方越穷，人们越想做官。贫穷地区何以频频出现买官呢？经济学的解释是：一定局限条件下的经济人本性。经济学讲经济人，有两层含义：一是说人是理性的；二是指人是自私的。贫穷地区，人们收入低，投资没本钱，做生意没市场。所以要改善自己，就得与政府扯上关系。贫穷地区人们想当官，多半是看透了当官与国有经济的特殊关系。时下人们想发横财，无非是两个路径：一是违法经营，如走私贩毒；二是行政垄断，以权谋私。既然当官能无本生利，大家看在眼里，明在心头。尤其是贫穷地区，人们发财无门，可又穷则思变。故千军万马往官道上挤，也就在情理之中了。
- 第二定律：实权越大，通常难做大官。实权越大，诱惑就越多。经济学的第二假定，叫资源稀缺假定。如果从经济学角度看，实权也是一种稀缺资源，实权越大，就越稀缺。市场上稀缺的东西，想得到的人就很多。用行话说，叫做供不应求。对实权越大通常难做大官的现象，经济学还有一种解释：就是民主失灵。
- 第三定律：好人，未必就是好官。这里讲的“好人”，有特定的含义，即大家都说他“好”的人。因为当官，本身就是一种责任。履行职责就得办事，可一旦办起事来，就没有不得罪人的。那些敢做事的好官，只要做事，保不准就会得罪什么人。


### 不要担心别人的看法，使之成为你的障碍。
> 瑞达利欧

你要敢于以自己认为最好的独特的方式行事，这样做肯定会有反馈，你必须开明地思考这些反馈。 

学着做到极度透明，就像学习如何公开发言一样：一开始你会难堪，但你练得越多，你就越能应付自如。我就是这样。例如，我现在依然本能地觉得，我像现在这样极度透明是不舒服的，因为我在公开展示我的个人情况，这会引人注意，也会招致批评。但我还是这么做了，因为我知道这样做是最好的，而如果我让恐惧阻碍自己，我将对自己不满意。换言之，我在很长时间里都体会到极度透明的好处，所以现在如果不这么做，我反而会不舒服。除了让我能自由做自己之外，这样做还会让我和其他人相互理解，与彼此不理解相比，这更有效而且更让人快乐。

想想看，如果人们不是隐藏看法，而是公开分享看法，这将减少多少误解，世界的运转将会变得多么高效，我们将会多么接近真相。我指的不是每个人的内心私密，而是人们对彼此和现实的看法。你们已经看到，我已经亲身体验到，这种极度探寻真相、极度透明，如何大大改善了我的决策和人际关系。所以每当我面对抉择时，我的直觉都是保持透明。我以此作为行事原则，并且建议你们也这么做。

### 数据分层：打造数据资产管家
> https://mp.weixin.qq.com/s/wctkyNh09c-IVuKpO_pCCw

- 提高数据管理效率和准确性，对不同的数据类别进行基本的数据清洗和整理，从而提高数据的质量和可信度。
  - 数值型数据（如销售额、成本等）
  - 文本型数据（如文件、文档等）
  - 图像型、视频型、音频型数据
- 促进数据集成和共享，通过对不同的数据类别进行转换、整合和标准化，以实现数据的一致性和互操作性。常见的数据类别包括：
  - 结构化数据（如关系型数据库中的表格数据）
  - 半结构化数据（如JSON、XML等非严格格式化数据）
  - 非结构化数据（如文本、日志等无固定格式的数据）
- 加强数据安全和合规性，随着多个部门和用户共享数据的需求增加，需要确保数据的定位清晰且能够进行精确的权限控制。明确每个数据类别的归属和访问权限，保障数据的安全性和隐私保护。数据类别包括：
  - 个人身份数据（如个人身份证号码、手机号码等）
  - 机密数据（如公司财务数据、合同等）
  - 敏感数据（如用户的健康状况、信用卡信息等）
- 增强数据价值和应用。减少数据处理过程中的不合理流程和冗余操作。
  - 处理过程中生成的临时数据
  - 派生数据（如计算指标和数据挖掘结果）
  - 集成数据（如数据仓库中的整合数据）
- 降低数据管理和使用成本。减少存储空间的占用，根据数据的使用频率和价值，将不常访问的数据归档到较廉价但仍可靠的存储介质中，从而释放出更多高速和高成本存储设备的存储空间。
  - 历史数据（如过去几年的销售订单数据）
  - 备份数据（如系统的数据库备份）
  - 归档数据（如长期存储的审计日志）


### 如何将公司的代码上线到生产环境
> https://blog.bytebytego.com/p/ep81-how-companies-ship-code-to-production

一个常见的代码上线流程

步骤 1：首先，产品经理会根据产品需求撰写用户故事（User Story）。
译注：通常一个用户故事的结构是
- 作为一个（As a）XXX 用户 
- 我想要（I want） 增加/修改/移除 YYY 功能
- 这样的话（So that）提升/降低/改善

步骤 2：开发团队会从待办事项中选取这些用户故事，为其安排一个两周的开发周期。

步骤 3：开发人员会将他们的代码提交到 Git 仓库中。

步骤 4：代码提交后，Jenkins 会自动进行构建。此时，代码需要通过单元测试、代码覆盖率的标准，以及 SonarQube（代码质量检测工具） 的检查门槛。

步骤 5：当构建成功后，这个版本会被保存在Artifactory中，并被部署到开发环境进行测试。
译注：如果是基于Docker虚拟化技术的服务端，会build成虚拟化成 Image ，这样可以直接部署到K8s，如果不是虚拟化的服务端或者客户端的Release会有所不同，会保存打包后的文件。

步骤 6：可能有多个团队同时进行开发，他们各自的功能需要独立进行测试，因此这些功能会被部署到两个测试环境，即 QA1 和 QA2。

步骤 7：质量保证团队会在这些测试环境上进行功能测试、回归测试以及性能测试。

步骤 8：一旦通过了 QA 团队的测试，这个版本会被部署到 UAT 环境中，由开发团队、测试团队和产品经理共同完成用户验收测试。
译注：UAT，(User Acceptance Test)，用户接受度测试即验收测试，UAT 环境主要是用来作为客户体验的环境。有时候也可以用测试环境替代。

步骤 9：只有在 UAT 测试全部通过后，这个版本才会被视为正式的发布版本，按照计划上线到生产环境。为了降低风险，我们可能采取分批发布或金丝雀发布（Canary release）等策略。
译注：“为什么叫金丝雀发布呢，是因为金丝雀对矿场中的毒气比较敏感，所以在矿场开工前工人们会放一只金丝雀进去，以验证矿场是否存在毒气，这便是金丝雀发布名称的由来。”
通过在线上运行的服务中，新加入少量的新版本的服务，然后从这少量的新版本中快速获得反馈，根据反馈决定最后的交付形态。

步骤 10：运维团队负责生产环境的稳定性和监控。他们使用了 ELK、Prometheus 和 Skywalking 等工具来分析日志和追踪系统性能。若发现问题，他们会及时通报给 QA 和开发团队，团队会优先处理这些问题。

### 小林 x 图解计算机基础
> https://xiaolincoding.com/

图解计算机网络、操作系统、计算机组成、数据库，让天下没有难懂的八股文！

### 你为何“研究到位，却赚不到钱”？
> https://mp.weixin.qq.com/s/FBgk0PjrveVsDs8fWkPJTA

“研究到位，赚不到钱”的现象，非常普遍。
研究是一种能力，交易是另一种能力，这两种能力单独看都不能保证赚钱，需要拼合成一个投资闭环。
所有成功的、可持续的商业模式都要形成“闭环”。
“规模效应”是现代商业最常见的“商业闭环”，某类产品的几个竞争者，如果有一家率先达到某一个“规模临界点”，它的成本就会大幅降低，有更多的利润开拓市场，进一步扩大规模，扩大对竞争者的优势，从而持续领跑。
其他的商业闭环还包括：网络效应、专利壁垒、品牌心智……
“形成投资闭环”才是成功的投资者真正的赚钱原因。
一个投资闭环的过程可以简化为：
1. 发现了一个投资机会；
2. 列出一个投资计划，执行，并获利；
3. 回顾过程，总结出这一类投资机会的特点和交易方法；
4. 再有意识地寻找类似的机会；
5. 回到1
推动了一个可以“因果循环”的投资策略，形成一个可以自我积累、自我扩张的“投资闭环”。

这篇文章需要细看，重新整理总结。

### 一条微博
知名学者秦晖认为，无论人们的政治见解如何，应该要有一个共同的底线。
左派可以主张一个责任大权力也相应大的政府，右派可以主张一个权力小责任也相应小的政府。
但左右两派，要的都应该是“权责对应”的契约性政府，我们都不能接受那种权力大到不受制约，责任小得不可追问的政府，这就是“共同的底线”。
不把权力责任区分清楚，就会出现这样的问题，即左派主张政府扩大权力，右派主张政府不用负责任。
一放一缩之间，结果只会是，政府的权力不停地扩大，责任又在不停地缩小。
秦晖说，最糟糕的是既不给福利，也不给自由，那就等于把人往绝路上逼。
典型的就是农民工进城，既没有城镇救济、子女入学、医疗保障的福利，也没有路边摆摊、住贫民窟、钻桥洞的权利。

哈耶克说，“愿意放弃自由来换取保障的人，其最终既得不到自由，也得不到保障。”意思有点差不多。当然，绝大多数情况下，“愿意放弃自由”这点也无从谈起，想一想过去三年。

### Java/Python 的常用快捷键汇总

> https://mp.weixin.qq.com/s/Zh9TllGDm9woyQ0ZYBcLnA

### 50 种 ES6 模块

> https://segmentfault.com/a/1190000044202083

如果你问开发人员："对你来说最难的 JS 题目是什么？"，你绝不会听到他说是 ES6 模块。
但统计数据更能说明问题！我们统计了我们电报频道中各种主题的问答错误答案数量，发现 ES6 模块是最难的主题之一。

### 如何和小白解释 hash 表

面对一个 IT 技术盲，怎么给他讲清楚什么是 hash 表？

楼下送快递的，摆了 10 堆。有人来取快递，就问他手机尾号。最后一位是 2，就找第 2 堆；最后一位是 3，就找第 3 堆，...
按照手机尾号先分好堆，就是 hash 查找。

中国人迷信，手机尾号是 6 和 8 的特别多，这两堆特别长。手机尾号是 4 的特别少，4 这一堆就很少。怎么解决这个问题呢？
就把手机尾号的后面两位加起来，取这个结果的最后 1 位，重新分堆。比如我的手机尾号是 1024，2+4=6，我的快递就放到第 6 堆。
加起来这个动作，就是 hash 算法。

其实，这个 hash 查找的方法，是楼下快递小哥自己独立发明的。
所以说，跟需求相比，方法不重要。有了需求，一定能找到方法。

### 文档第一，会议第二

> https://vadimkravcenko.com/shorts/proper-documentation/

创业公司应该少开会，多写文档。文档第一，会议第二。

1. 创业公司争分夺秒，会议非常浪费时间。当然，并非所有的会议都是不必要的，但是原则上，会议应该尽量不开，参加人员也应该尽量精简。
2. 不断开会恰恰表明一个更深层次的问题：缺乏清晰、可访问和可靠的文档。
   如果每个流程都有文档，就不需要一个小时的会议来澄清。如果每个决定都有文档，就不需要满屋子的人来理解它的理由。如果每个团队都有文档，就不需要在新成员加入团队时进行小组讨论。
3. 会议创造了生产力的幻觉。你以为，开会提高了生产力，实际上它们正在阻碍它。
   每一次不必要的会议都是一种浪费。那些时间本可以用来改进算法，哪怕用来学习或者休息也很好啊。从本质上看，减少会议不仅仅可以节省时间，还可以让大家更专注、更多创新和创造，这恰恰是创业公司的命脉。
4. 会议往往会自动膨胀。你召集了半小时的会议，快速讨论一个小问题。结果，在会议中发现一个意想不到的问题非常重要，你们的争论就一口气持续了两个小时。
5. 会议不容易确定细节。你提到了一些别的事情，或者说话含糊不清，再或者双方沟通不畅，会议就会变得不那么清晰。解决方法到头来还是要写下来。
6. 会议往往偏向声音最大的人，而不一定偏向那些有最好想法的人。这会扼杀创新和思想的多样性。作为对比，文档提供了公平的竞争环境，每个团队成员都可以表达他们的想法和见解，它促进了一种深思熟虑和反思的文化，而不是草率的判断和冲动的决定。
7. 结论：你的时间和资源最好花在记录上，而不是花在会议上。大多数会议很容易被一份精心起草的、提供相关数据和建议、并征求反馈意见的文件所取代。

### 带你详细了解架构设计

> https://mp.weixin.qq.com/s/ZBewuUDkxGoDgSFnpNxrDw

### Chrome 插件开发指南和实践

> https://mp.weixin.qq.com/s/qPeZZPwUGX2eRi4Q1AGfcw

### How to update a few years old outdated project in Node and React?

> https://dev.to/meatboy/how-to-update-a-few-years-old-outdated-project-in-node-and-react-31jm

### 前端 monorepo 大仓权限设计的思考与实现｜得物技术

> https://mp.weixin.qq.com/s/PVucy8AL5ZPsZluKliOglQ

### 顺着人性做生意，逆着人性修自己

顺着人性做生意，逆着人性修自己。
昨天听老范跟周百见聊天的一期播客，说起知识付费这个领域。周百见最早因为喷知识付费博主而成名，后来自己也成为知识付费的博主。她说有些知识付费博主也不是没料，但是如果只讲干货，其实没法卖得很好。所以今天知识付费的主流不是叫你成功，而是建立你会成功的幻觉。（我说的仅限商业领域）
因为教人成功太难了，是逆人性的，因为人只想发财，却不想付出太多。让人觉得自己能成功，是很容易的，因为人人都想发财。
人性贪多求快，又特别喜欢简单的成功法门，幻想一招致胜。几年前全民创业大潮的时候，我接待过一些创业者，他们想做沙拉，健康餐。我说健康餐和沙拉肯定是做不大的。因为大家就不喜欢，虽然追求健康，但是人性本质上就是喜欢吃垃圾食品。汉堡店，烧烤店永远比沙拉店多。这个就是人性。
跟一个朋友聊到小宇宙孟岩老师的基金为啥能卖很多，他说因为小宇宙女性多，女性偏向理财，而男性追求发财。这就是对人性的洞察。
分析问题有两条思路，一条是理性，它的终点是数学，逻辑。一条是感性，它的终点就是人性。
而创业，学习，锻炼，这些又都是反人性的（至少在早期没有内啡肽产生的时期），只有对抗自己的人性，才能坚持下去。我自己也是时刻在对抗自己的人性，游戏，短视频，美食，发财机会，这些东西总是不断出现在你面前，消耗你的精力和注意力，稍不留神就陷进去了。
其实在大部分些领域确定小成功真的也不难，你只要专心致志地研究和练习几年，一定能超过 90%的同行。
只是在人性面前，大部分人做不到而已，但这正是这样，才有你的机会。
总结下来：
别给资金加杠杆，而是给人生加杠杆。
比如，怎么阅读更少的信息？这是时间杠杆。
比如，怎么更大范围地接触，用更高的标准过滤，然后和一小部分朋友深度交往？这是社交杠杆。
比如，怎么理解那些不变的事物？这是思考杠杆。
比如，怎么感受每一刻的拥有和幸运？这是幸福杠杆。
生活是发现，更是创造。


贫穷是腐蚀性的。我从小在乡下看到了太多黑暗的事，你会发现，一个人在穷困之际会不顾道德，做出很多匪夷所思的事，甚至道德对他们都是奢侈。穷人未必就是好人。但如果哪天我有余力，我还是想去帮助那些穷人，没有人天生就活该过那样的生活。
### 那些让你惊掉下巴的张三们
2019年，一位南京孙总正在为自己的企业寻找一位资深财务经理。孙总的企业规模不算小，共有四百多人，业务蒸蒸日上，流水动辄千万，因此他对财务经理的要求不低，既要有扎实的科班财务知识，又要有丰富的工作经验，而且人品一定要过关。就在他百般挑剔的时候，他看到了一份令自己眼前一亮的简历。这位求职者名叫索南，本科和硕士都就读于中国人民大学。此前他在上海一家国企工作了八年，不仅cpa证书齐全，而且还懂法务知识。孙总觉得这是个人才，决定亲自面试。

这一面试，孙总更满意了：索南在两个小时的面试中，展现出了过人的业务能力，对自己做过的项目侃侃而谈，还谈了不少对公司财务管理和项目管理的看法。他自称是一位富二代，父亲病逝，母亲在南京新街口做奢侈品生意，因此他辞去了上海的工作，想回家陪伴母亲，这才离开原来工作了八年的公司来南京找工作。在孙总看来，这不就是天选财务经理吗？业务过硬、对公司忠诚度很高不怎么跳槽、知识面广、关键还是个大孝子，还有比这更合适的财务吗？当即安排他入职，先从高级专员做起，月薪两万。

索南很高兴的答应了，但是要求暂时不要缴纳社保，因为自己的会计师证书还在原来的公司，此时正是公司准备重组上市的时候，自己的证书拿出来不太方便，因此社保还是原公司交就行。孙总也没多想，一口答应了。人力一看老板都钦点了，更是一路绿灯麻溜办理了入职。

进入公司后，索南果然展现出了非凡的工作能力。他精通财务管理，也懂税务筹划，甚至法务和公文写作也颇有心得。他入职后很快提交了一份详细的财务工作计划，又在两个过亿的跨省项目管理中大放异彩，甚至还自告奋勇主持了两起公司的法律纠纷案件，堪称全能打工人。

不仅业务能力强，索南人缘还特别好。他身上常有一把奔驰钥匙，但他说因为扣分比较多，最近不敢开车了，车一直在上海扔着。办公室主任和他同住新街口，就提出每天接送他上下班，他也不白蹭，每天会给主任带早餐。除此以外，他还帮同事修电脑、写VBA、恢复数据、修椅子，甚至连保安他也经常递烟，堪称人见人爱花见花开。

孙总觉得，这样的人才必须想办法留住，万一给别人挖走了我不是损失大了？于是他没多久就直接升索南为财务总监，月薪也升到三万，这在南京怎么都算是非常不错的薪水了。孙总视索南为自己的左膀右臂，逢人就夸，经常和他探讨公司治理的问题，索南也提出了自己的看法，其中最重要的一点，就是公司财务制度改革。

以前孙总的公司和大部分公司一样，实行二级财务复核制度，也就是会计-出纳两级。索南提出，要增加一级财务总监审批，也就是他审批。孙总觉得这是提高了资金安全性，就同意了。

2020年初，疫情肆虐，孙总决定元宵节上班后给湖北捐款表达心意。结果没想到财务告诉他：

公司账上1900万都没了。

孙总一下子就疯了，立刻报警。南京警方多方查证，发现除夕前最后一个工作日，全楼只有索南一个人来过，他先进了监控室，然后监控就关了。根据保安回忆，他呆了一个多小时才出来。所以警方很自然的把嫌疑目标锁定在了自称和女友在英国度假的索南身上。

孙总不相信索南会做这样的事，但是他也联系不上索南。在警方的坚持下，人力调出了索南提交的学位证书。这时候孙总懵逼了：

证书上的照片，根本不是自己的财务总监索南！

这下孙总终于同意这个人有问题，于是带着警方去索南的工位。但工位上干干净净，就像从来没有人使用过一样，连一根指纹、一根毛发都没有。既没有办公用品，也没有水杯充电器等生活用品。也就是说，现在谁都不知道这大哥的真实身份，这茫茫人海到哪里查呢？

可见干净的工位嫌疑很大（为自己工位的脏乱差辩解）...

孙总觉得，这下资金是凶多吉少了，他为了对湖北的承诺，不得不自掏腰包捐款。与此同时，警方也在紧锣密鼓寻找嫌疑犯下落。他们先调取了公司周围的监控，发现索南在附近一个小区出现过，因此判断他在此处租了房子。经过一顿排查，警察找到了他用“王某”身份证租的四十平米小房。

但索南似乎是个保洁达人。在这个房子里，他不要说留下线索了，连毛发都没留下一根，什么牙刷毛巾拖鞋统统没有。整个房子就好像他的工位一样，似乎从没有人踏足。

就在警方一筹莫展的时候，一位女同事突然想起，索南曾经帮自己修过椅子。在这把椅子上，警方终于提取到一枚完整的指纹。经过数据比对，警方一下就锁定了这枚指纹，属于一个叫詹恩贵的湖北人。他本是初中毕业，没考上高中就来了上海打拼。他经常觉得同事们看不起自己，因此在2006年，盗窃了一位家境好的同事的60万元款项，但是很快被抓入狱，判了五年。

詹恩贵入狱后，深感自己被抓是因为吃了没文化的亏，于是开始了没停点的学习。他学习了许多经济、金融和法律知识，还通过自考拿到了大专学历。由于表现良好，三年就出狱了。出狱后由于有案底，根本找不到什么像样的工作。于是他利用自己在灰产打零工的机会，搞了一堆身份信息，并化名“肖利锐”，伪造了学历信息入职了四川巴中一家建筑工程公司当出纳。他利用自己公司财务工作人员的身份，冒领导签字，撬开柜子盗取财务章及密码等手段，卷走公司账上700万现金。之后把这些钱通过各种其他人的身份注册的公司，分到了南充和巴中的一堆皮包公司中，再让其他人帮忙取钱，手法和今天在南京如出一辙。

由于当年的技术限制，加上詹恩贵使用多重假身份来回逃窜，四川警方一直难以破获。直到2013年，詹恩贵去办理二代身份证时，被湖南警方发现酷似在逃人员。最终通过全国大搜捕，警察终于从他的一位女友（是的他有很多女友）处获得了线索。最终詹恩贵被判7年徒刑。由于案件破获即为艰难，颇有传奇性，《今日说法》栏目还专门出了一期节目，标题是《追捕“隐形人”》。

这次二进宫，詹恩贵再次痛定思痛，觉得自己掌握的知识还是太少。于是在服刑期间，他又开始了夜以继日的学习看书。他喜欢看企业管理类的书籍，还学习了注册会计师考试资料，甚至还学习了自考本科课程。由于表现良好，他再次被提前释放。即便释放后，他也花了很多钱和时间学习财务知识，还会去大学听讲座。正是靠着这段时间掌握的知识，他才能在新公司游刃有余。

更神奇的是，詹恩贵为了立住自己富二代的人设，一直宣称自己的母亲在新街口做奢侈品生意，虽然住的地方离公司只有三站地，但是他坚持说自己住在新街口的自家豪宅。为了麻痹同住新街口的办公室主任，不引起怀疑，他每天居然会一大早坐四十分钟地铁到新街口，等着同事来接他...

虽然很奇怪，但是这学习精神和毅力真的有一种奇怪的励志感...

詹恩贵入职时，就让两个深圳萌新大学生注册了好几个皮包公司。他搞到1900万后，分批多次把钱转到了这些公司中，然后又让他们帮自己去分批取钱。取了钱后，他用“吴某”的身份购买了火车票前往深圳拿钱。

由于1900万现金体积过大，詹恩贵想到了兑换成大额外币以减小体积的办法。他白天去罗湖口岸兑换，晚上回到广州住店。他反侦察能力很强，用多个身份证开了好几个房间。好在疫情期间，广州营业的旅馆并不多，路上人也比较少，警方通过他随身装现金的大行李箱，很快锁定了他的特征。但詹恩贵随即又更换了一个城市，还购买了假发和新衣服进行了换装，给侦破工作带来了极大的不便。最终在辗转了数个城市后，詹恩贵终于落马，那个装着赃款的大行李箱也被找到。

警察将查获的款项还给孙总后，他算了下发现，由于汇率的波动，这一箱子外币此时兑换出了1960万元，也就是比最初还多了60万元...

由于这件事过于奇葩，詹恩贵再次上了《今日说法》，这次节目名字叫《再次追捕“隐形人”》。他也成了这个节目创立到现在的唯一返场嘉宾...

评论：
这个案子因为发生在南京，当时请了我们学院的刑法教授去参与审理 教授回来以后和我们说了很多细节 詹的家庭是全中国最贫困的那种家庭 住在窑洞里 母亲神志不清 据说很多年前离开家以后就再也没回去过

### 一文讲透主数据管理
> https://mp.weixin.qq.com/s/8hS9wBiM0jh2PYYyRp_H0g

### 技术人员如果跳出盒子，实现思维和认知升级
> https://mp.weixin.qq.com/s/U0IyPBnx4gR2Pveyc_2YXA

### 数据管理关键技术顶层设计
> https://mp.weixin.qq.com/s/dNXjNGfz_ZJzceWKEKdTxA