---
title: 关于面试，程序猿怎么选一家靠谱公司？
category: 面试
date: 2019-05-07
vssue: false
---

摘要:

1. 研究这家公司 通过网络搜索找熟人问
2. 面试中适当提问 问开发细节、公司氛围
3. 面试注意保持礼貌，学会交流
4. 认识自己，不断学习

<!-- more -->

[[toc]]

### 研究这家公司

1. 天眼查或者网上搜索这家公司、登录他们的网站，找一些关于这家公司的评论。如果感觉不错，那就去投简历，好好准备面试。
2. 询问认识的人，如果认识的人里，有人曾在或正在那里工作，和他们聊聊。了解一下他们对这家公司的褒贬评价以及他们的经历。

### 在面试中问适当的问题

面试是了解这家公司的绝佳机会，面试前要确保你已经准备好要提的问题。

#### 一些问题作为参考

::: tip 问题参考
1. 开发过程
  - 用的是什么方法？当然十有八九是敏捷；
  - 开发的技术栈；
  - 有代码审核吗？ 有代码审核对个人成长或者代码品味都很重要；
  - 分支管理策略是什么样的？
2. 测试相关的问题
  - 用什么样的方法进行测试？
  - 有专门做测试的工程师吗？
  - 是否有自动化测试呢？
3. 公司文化
  - 这家公司氛围轻松吗？
  - 有什么针对初级开发人员的支持？
  - 公司对这个职位未来的发展规划是什么样的？比如半年内希望这个岗位完成一个什么产品的研发。
  - 公司的商业模式？如果胡吹海侃聊商业模式，那尽量避免去这类公司，因为这家公司不是以技术作为核心，最后享受公司红利的也不会是技术人。  

PS： 很多时候会想问 "我能在这个岗位上学到新的技能和技术吗？" ，如果直接问肯定不会给面试官留下好印象。我们可以尝试换一种问法: 公司应用的业务场景有哪些？如果面试官列举了很多场景，说明业务需求旺盛，这会驱动技术快速发展，有机会造轮子而不是单纯的写CRUD。这对自己技术能力的提升也会有帮助。
:::

### 面试过程中需要注意

1. 关于薪水: 除非是面试官主动问起，一般你提问的对象一定是HR。负责技术面试的人仅仅判断是否可以进来，hr才是决定你是怎么进来的。
2. 面试过程中千万不要嘴臭，保持儒雅随和，小嘴恰蜜。如果面试过程中出现过激表现，很有可能会判断你人品或者性格缺陷，甚至会进公司黑名单。（毕竟是招同事，招个炸药包进来想想也不好受吧...

### 投递简历

1. 最最重要的是: 不要被招聘要求所限制，看见自己喜欢的岗位，投了再说；
1. BOSS/拉勾等招聘网站；
1. v2ex/segmentfault/掘金等技术论坛，觉得不错的技术团队，先撩一波，聊表敬意；
1. 公司招聘网址，邮箱投简历，基本打开官网调出控制台就能找到;
1. 最靠谱的当然就是熟人内推咯。

### 建议

1. 如果没存备用金就别裸辞，给自己多一些空间，明明能拿15K却因为心急被压到12K的例子可不少；
1. 面试是一件很看缘分和运气的事情，保持良好心态;
1. 注意总结和积累，面试也是一次交流的过程，也是少有的可以直接和CTO、架构师这级别人物交流的机会，取取经，也许会对职业规划与个人发展有帮助。


## 延伸阅读
> [反向面试](https://github.com/yifeikong/reverse-interview-zh/blob/master/README.md)


### 如何选择offer
1. 以自己为中心，从自己的需求出发，找到那个最能满足自己需求的offer
2. 如何建立选择标准？说清楚自己最想要的是哪些东西。
   1. 接近型需求：描述自己想要怎么怎么样。比如
      1. 薪水
      2. 大厂
      3. 技术栈
      4. 通勤
   2. 回避型需求：描述自己不想怎么样。比如
      1. 996
      2. 出差
3. 选拔标准（接近）：想象自己5年后，
   1. 在什么样的公司，
   2. 做什么样的职位，
   3. 从事什么内容的工作。
   4. 和谁一起工作
   5. 团队氛围
   6. 工作节奏
   7. 工作状态
   8. 在哪个地方生活
   9. 和谁一起生活
   10. 周末如何度过
   11. 家庭经济状况 等等...
最后在记录的内容里，分析最想要的是什么。或者使用第二个方法-榜样。我们想成为并且通过努力可以成为的人。