---
title: tk
category: 生活
tags:
  - 读书笔记
date: 2023-9-12
vssue: false
---

看到有些人说消费降级，又有人说支持国货。我这几年没有消费降级，不过倒是一直以国货消费为主。因为我就从来没有消费升级过。

这么多年来，我春夏秋冬都是 T 恤牛仔裤。冬天就外面再加一件厚的。洗脸一直是肥皂。拿飞行里程积分换，一千多积分换一打肥皂，我能洗好几年。

我也会花钱买一些昂贵的东西，但那并不是为了满足日常生活的物质欲望。我始终对物质欲望敬而远之。

这并不是没有能力追求，也不是俭省。因为物质欲望会损害自由。你的人生越依赖外物，你就越不自由。

如果每个月必须要消费至少三万元才能获得快乐，那么你就会非常害怕失去能维持现在生活的这份收入，于是你就要在所有方面为了维持这个生活水平而让步。如果你特别珍爱一只茶壶，那么别人只要威胁摔碎这个茶壶，你就只得听命于他。古人说“不役于物”“无欲则刚”，都是这个道理。

我这些年的一个重要修炼就是让自己可以在棒子面粥和鲍汁捞饭里找到同样的快乐。
---------------------------------------
追求财务自由的人分两种。一种是“等财务自由了我就可以做我想做的工作了”。还有一种是“等财务自由我就可以什么工作都不做了”。 

虽然同样追求财务自由，但这两种人之间相互无法理解。 ​​​
-----------------------------------------
感觉很多人把财务自由和“有数不清的钱”弄混了。财务自由是财产性收入大于消费。比如你存了 800 万，每月有 2 万利息。但你每月要花 10 万，那么你就没有财务自由。而对每月花 2000 的人来说，存 80 万就财务自由了。
------------------------------------------
李敖坐牢的时候，国民党认为他罪大恶极，所以连书都不给他看。

于是李敖就说：我想学习三民主义。国民党认为这厮总算悔改了。于是就给他看三民主义。

然后李敖又说：我还要学习，再给我一套孙中山全集吧。于是他又有了一套孙中山全集。

幸好很多人根本不知道什么是读书，什么是学习。 ​​​
---------------------------
如果你希望自己更讲理一些，可以先试一试下面这个简单的办法。

在得出结论的时候，用至少一个包含“因为”和“所以”的句子来描述得出结论的过程。在句子里尽量去除不必要的形容词和副词；使用名词而不要使用代词。把句子写出来，读几遍，看看能不能说服自己，看看句子里的“因为”是不是可以得出“所以”。

怎么看那个“因为”是不是可以得出那个“所以”呢？可以把这个句子分解为三段论。看看大前提和小前提是不是成立。

怎么看大前提和小前提是不是成立呢？比如大前提是“如果 A 必然 B”，那么想一想看这是不是必然的，是否完全不可能找到不符合该条件的情况。

比如，在真理之凿的故事里

> 真理之凿其实一点也不像凿子，更像是一根两层楼高的方柱。之所以用这个名字，是因为某一代大祭司用搜索引擎确认了这个词以前没人用过。

> 真理之凿的长宽都是一米，正好和川陀图书馆广场上铺的钨钴铬地砖一样大。据说真理之凿也是用钨钴铬合金做的。所以，平时很难看出广场上哪块地砖其实是真理之凿的顶部。

> 需要启动真理之凿的时候，大祭司就会拿出那本《心灵史学》，翻到第 42 页，用瘦长的手指按照历代祭司口耳相传的密码开始触摸书页上的文字。如果你是一个从未见过这场面的外邦人，这时会惊讶地看到广场上的某块地砖生长成了一根暗银色的方柱，然后这根方柱又飞上了天空。

> 这时大祭司的工作其实已经完成了。那个密码只能用来唤醒真理之凿，并不能控制它。所以大祭司每次触摸完那些文字后，并不会立即合上书，而是仍旧把手放在书页上，并尽量不抬头看天空——因为他不知道会不会看见一个越来越大的黑色正方形。

> 在《心灵史学》书脊里那块谢顿芯片的引导下，真理之凿只用 20 秒就找到了拉伊库。“像你这样不讲理的人会死在川陀的”，拉伊库忽然想起自己出发前母亲说过的这句话，不由地笑了一下，“我怎么可能不讲理呢，我读过那么多诗。读过诗的人怎么可能不讲理呢？不讲理能读诗吗”？

> 虽然有 68 吨重，但真理之凿只用 5 秒就升到了拉伊库头顶正上方 1200 米。接下来的事就交给川陀的引力了。

> 又用了 20 秒，真理之凿回到川陀图书馆广场，缓缓没入地面，担当起它日常的地砖工作，直到下一次被唤醒。

> 大祭司放下《心灵史学》，发了一条微博。

，拉伊库对他母亲说：“我怎么可能不讲理呢，我读过那么多诗。读过诗的人怎么可能不讲理呢？不讲理能读诗吗？” 把这句话转换为包含“因为”和“所以”的句子就是：“因为我读过那么多诗，所以我讲理”。分解为三段论则是：

大前提：读过很多诗的人一定讲理。
小前提：我读过很多诗。
结论：所以我讲理。

然后可以想一想“读过很多诗的人一定讲理”这个大前提是正确的，还是不太严谨的，还是荒谬的。

不过，毕竟我们这个世界没有真理之凿，所以不讲理是完全可以的，人并不必须讲理，不讲理也能活着。但可能会有少数人希望自己能更讲理一点，那么就可以先试一试上面这个简单的办法。
-------------------------------
“舍我其谁”四个字是非常重要特质。没人做，我来做；没人上，我上；别人做不成，不信我也做不成。

几乎任何人有这种精神都会更加优秀。而缺乏这种精神的人，也许仍然可以取得不俗的成就，但无法成为英雄和领袖。 ​​​

这个没有办法洗脑。有就是有，没有就是没有。包括你在内的大部分人是不可能通过洗脑来获得这个特质的。所以：
--------------------------------
有一种思路是渴望乱世。觉得自己现在虽然没指望，但“乱世出英雄”，所以如果遇到乱世自己是有可能出头的。“重新洗牌”，自己就有机会能抓到好牌。

锅里有一百斤肉，二十个人分。有人能分三十斤，有人能分十斤，有人能分一斤。“重新洗牌”后大家都能分三十斤吗？不可能，一百斤肉不可能让二十个人都分到三十斤。“重新洗牌”也许会让分法有点变化，但不会变太多，原先分一斤的，大部分还是分一斤——其实会比一斤少，因为“重新洗牌”后锅里可能就没有一百斤肉了。

这次新冠流行，不能说就乱世了，但也带来了一场小乱。我认识的一些原先做互联网领域的人，早早就看准机会，介入了口罩相关业务。有的做贸易，有的投资了生产线。难不难？当然难。有没有风险？当然有。要干成事情，眼光，能力，胆量，缺一不可。盛世也好，乱世也好，啥时候这样的人都是分肉多的。

那么有没有因为“乱世”而得到机会，改变命运的人呢？也当然有。还记得武汉那个连升三级的快递员汪勇吗？那就是这样的英雄。渴望乱世的人，可以先去看看汪勇的故事，琢磨琢磨自己是不是那块料。想一想自己面对那些的时候，眼里能看到什么，会作何选择，会做些什么。