---
title: 《只有男科医生知道》读书笔记
category: 生活
tags:
  - 运动
  - 读书笔记
date: 2023-04-03
vssue: false
---


### 金句
再小的努力，乘以365天效果都很明显。<br />说“我要你”时生猛有劲，讲“我爱你”时有气无力。<br />故事的开头总是这样，适逢其会，猝不及防；故事的结局总是这样，花开两朵，天各一方。<br />其实婚姻就是柴米油盐酱醋茶，关系对等才能让艰难的日子否极泰来。<br />在药品的研发史上，总有一些阴错阳差的好事发生。（比如万艾可、抗抑郁药盐酸舍曲林-治疗早泄）<br />沉默或许出于对罪恶的蔑视，但又何尝不是一种纵容甚至帮凶？<br />百度有个戒色吧，拥趸者不少，里面常驻一批涉世未深的年轻学生，戒色吧分明就是一个没有围墙的牢房，没人囚禁他们，他们却囚禁了自己。<br />把手淫当作是获取满足、解除紧张情绪的唯一源泉而过分依赖，意味着手淫者的心理发育和社会适应能力遇到了问题。<br />“隆胸术是目前排名第一的美容手术，但每年因为隆胸术不成功的并不是少数，因为隆胸术有四种后果：大不一样；不大一样；一样不大；不一样大。”

### 1.1 不晨勃不代表阳痿
男性的丁丁勃起有三种：<br />心理性勃起。与性内容直接相关的视觉、听觉、嗅觉、性想象、性思维诱发的勃起。<br />反射性勃起。身体摩擦丁丁，直接接触女性诱发的勃起。<br />夜间勃起，睡眠处于快动眼睡眠期和慢动眼睡眠期的交替中，丁丁也经历着勃起—疲软—再勃起—再疲软的生理过程，这就是阴茎夜间勃起，是男性的正常生理表现。<br />导致晨勃消失最常见的原因：<br />纵欲过度、频繁手淫；极端疲劳；失眠或睡眠状况欠佳；抗肿瘤药、降血压药、镇静药等药物影响；醉酒或酗酒；年龄因素。<br />晨勃消失并不代表阳痿。

### 1.2 壮阳药不靠谱
世界上经过证实的天然催情药有两种：<br />东革阿里(具体效果有待考证)，马来西亚的国宝级植物。但得出的结论全是来自马来西亚的医学专家们的研究，具体效果，还有待考证。<br />卡宾达树皮(副作用大)，在安哥拉卡宾达地区的一种名为Pausinystalia macroceras树的树皮。可以用于食物烹饪。<br />其他都是假的。原因：

1. 动物的雄激素并非等同于人类的雄激素
2. 在高温的作用下，雄激素的活性已经大不如从前，而吞咽到胃，还要受到胃酸的摧残，能够吸收进入体内的睾酮，寥寥无几。
3. 平时病人口服的睾酮，添加了特殊的保护剂，方能免遭人体消化系统的破坏。<br />至于其他宣称能够壮阳的食品，更是无稽之谈了，包括虎骨、豹骨、鹿茸、熊掌和冬虫夏草、淫羊藿等。

### 1.3 锻炼是最好的春药
所有的锻炼方式中，游泳最佳，可以全方位地提高身体的有氧运动，推荐每周游泳2～4次。每晚睡觉前坚持做深蹲20次，俯卧撑20次，仰卧起坐20次，也有良好的提高性功能的效果。

最有用的还是凯格尔运动（凯格尔运动在站、坐、卧、行时都可以进行）。凯格尔运动的具体步骤：

1. 首先要准确找到骨盆盆底肌肉群，排尿时突然憋尿，帮助你憋尿的肌肉群就是骨盆盆底肌肉群。
2. 平卧位，运动前必须排空膀胱里的尿液，双侧膝盖弯曲。
3. 用力提肛，收缩骨盆盆底肌肉群5秒，然后放松10秒，连续10次为一组运动，早上、中午各一组，晚餐前及睡觉前各一组，每天共4组运动
4. 运动一段时间之后，提高运动强度，改为收缩骨盆盆底肌肉群10秒，然后放松10秒的节律。逐渐将运动场景扩大化，坐着或者步行时也可以提肛。

效果因人而异，对大多数参与凯格尔运动的男性来说，3个月之后能够感受到奇妙的效果。

### 1.4 勃起功能障碍（ED）
勃起功能障碍（ED）：心理性ED、器质性ED、混合性ED。<br />心理性：其中90%以上的病人，对自己的妻子不行；对其他女人，不但行，还行上加行。<br />器质性：药物(万艾可/希爱力)

万艾可:主要目的是为了治疗高血压和心绞痛，研发进入临床阶段。后来发现对治疗ED有效果。<br />希爱力（他达那非）是美国礼来公司研发成功的，与万艾可一样，同属PDE5抑制剂，因为药物半衰期长，作用时间也更长

### 2.1 早泄
早泄的定义：

- 原发性早泄指的是从初次性交开始，射精往往或总是在插入阴道1分钟左右发生；继发性早泄指的是射精潜伏时间短，通常少于3分钟。
- 总是或几乎总是不能延迟射精。
- 消极的身心影响。

早泄采用性行为疗法、口服药物、延时型喷雾剂、延时型避孕套、心理诱导治疗的多种组合，简称早泄的鸡尾酒疗法。<br />最简单的性行为疗法:

1. 三指法，快射精时抽出龟头，三指捏压龟头至有痛感为止，再进入，循环往复。
2. 性交体位最好采用女上男下位，女方身体向后仰，使阴茎处于一种相对憋屈的位置，女方动静结合，反复暂停，以提高龟头感觉阈值。

药物治疗:

1. 盐酸利多卡因胶浆或盐酸丁卡因胶浆，在性交前15分钟涂抹少许于龟头和冠状沟，可以有效降低龟头敏感度。价廉物美，具有超高性价比，盐酸利多卡因胶浆或盐酸丁卡因胶浆属于黏膜麻醉剂，必须去医院买药。
2. 舍曲林本来是抗抑郁药，目前是治疗早泄的第二号药物，但副反应也显而易见，譬如恶心、腹泻、勃起功能障碍和性欲减退、嗜睡、头痛、眩晕、口干、失眠等，不同个体表现出很大的差异，有人几乎没有副反应，有人刚刚服用一次就天旋地转。用法：每日一次口服给药，50毫克，推荐晚饭后口服。记住：舍曲林是处方药，美国辉瑞公司生产的舍曲林的商品名叫左洛复，不是我嫌弃国产舍曲林，但是，效果就是美国的左洛复最好。
3. 必利劲是治疗早泄的头号药物，必利劲常能立竿见影，当天就可以起效，性交前1～3小时口服。但是，大规模的临床研究表明，必利劲大抵对70%～80%的早泄病人有效，能够延长射精潜伏时间2～4倍。用法：性交前1～3小时，口服必利劲30毫克。
4. 2013年，杜蕾斯生产的持久装避孕套上市，该产品末端添加含有苯佐卡因（Benzocaine）的延缓剂，可延缓男性在性生活中达到高潮的时间。
5. 倍洛加延时型喷雾剂最早用于日本男优拍摄岛国电影过程中避免早泄情况发生，效果太好，1997年底在欧美国家上市并逐渐走向全球，可惜在中国没有上市。
> 1985年由全世界最大药厂美国辉瑞公司原发研究出了第一个治疗强迫症的抗抑郁药盐酸舍曲林， 1994年在美国上市，在对强迫症病人的回访调查中，发现盐酸舍曲林有延长射精潜伏时间的作用。5-羟色胺水平升高可延迟射精。


### 2.4 男科医院的真相
> 阴茎背神经阻断术的真相是什么呢？

阴茎感觉过敏或阴茎感觉神经兴奋性过高是引起早泄的病因之一，基于此理论.<br />**通过手术切断了部分感觉神经，引起阴茎头敏感性下降，神经冲动传入减少，从而使射精神经达到兴奋阈值的时间延长，就可能达到治疗早泄的目的。**<br />手术疗效及安全性并没有获得业界公认，国内与国外对此项手术的研究结果南辕北辙，国内有限的文献号称有高达90%的有效率，国外文献的有效率不足50%，且并发症众多。<br />阴茎背神经阻断术疗效非常不确切，**技术本身不够完善**，最多在充分考虑病人意愿后作为科研探讨而**绝对不能用于临床推广**。
> 什么是补片降敏术呢？

就是用所谓的脱细胞生物补片，埋藏在皮下，降低神经敏感性。
> 补片降敏术的手术机理是什么呢？

植入脱细胞异体真皮支架，形成内置生物组织套，部分阻断阴茎体皮肤的感觉，降低性爱过程中阴茎的整体兴奋性，延长射精潜伏时间。<br />**结论：基本无效**

### 4.2 自慰是否会造成对身体的损伤
越来越多的临床研究表明，手淫不会导致前列腺炎、前列腺癌、ED等疾病，恰恰相反，手淫活跃人群的前列腺疾病发病率明显低于不手淫人群，而且**手淫手法的快慢缓急训练可以治疗早泄**。

### 4.5 缩短不应期
不应期（Refractory period）准确的生物学定义：生物对某一刺激发生反应后，在一定时间内，即使再给予刺激，也不发生反应。<br />初涉性事的青年男性，在有了第一次性生活体验之后，往往陷入痴迷状态，做一夜N次郎是家常便饭。

> 如何缩短不应期呢？

1. 经常爬山、游泳、潜水的男人一般拥有更强大的性功能，不应期通过锻炼可以缩短。
2. 意犹未尽地喝一杯事后茶、抽一支事后烟，眼睛迅速地寻找下一次的大战场地，沙发、浴室、厨房、书桌，新鲜的环境能够激发再度冲刺的欲望。
3. 老祖宗们总结的房中术是缩短不应期的金科玉律，忍精不射。在女人面前愉快地打着哈哈，假装射了，然后歇一会再战。
4. 药物辅助，譬如万艾可、希爱力。
5. 器械辅助，譬如真空助勃器，

男女双方的任何一方，行为上拒绝对方接触他（她）的生殖器，可以视为不应期，绝对不要勉强对方。

### 4.6 亲热是否可以代替健身
《运动医学本科全书》做爱（中等用力5分钟完成）消耗的能量刚好等于百米跑（20秒完成）。<br />性爱消耗的能量优于步行，但远远逊色于健身。况且，性爱对饮食男女来说，只是隔三岔五地做一次。所以，性爱有一定的健身功效，但与正儿八经的健身相比，不可同日而语。

### 6.1 关于男性性高潮
射精被视为男性性高潮的标志，伴随丁丁和会阴部肌肉有节律性的收缩，维持时间短，3～10秒不等。<br />但性学家对男性进行调查，结果让人耳目一新。<br />近一半的男性认为大脑的射精指令发出的瞬间比射精的快感更加强烈，会情不自禁地呻吟，忍不住的感觉让人欲仙欲死，接着迅速射精。<br />也就是说，最舒服的时刻是似射非射的一瞬间。医学上，这叫**射精不可抑制阶段**。

男性性高潮缺失症：丁丁勃起功能正常，和女友在一起总是有求必应，但没有快感，忙活了半小时也毫无射意，最后靠手淫才完成射精，而且手淫的快感远远超过活塞运动。<br />原因：

- 少部分手淫发烧友无节制、无章法地手淫造成射精中枢紊乱，建立一套错误的反射机制。
- 年龄因素，多见于老年男性，睾丸功能减退，雄激素分泌减少，神经反射和敏感性减退。
- 器质性因素，譬如包茎、包皮过长使龟头在活塞运动时不能充分享受摩擦的感觉；前列腺炎、精囊腺炎、附睾炎、睾丸炎也会导致快感缺失。
- 身体合并其他疾病，譬如糖尿病、慢性肾病等，经常性趣索然。
- 服用镇静剂、催眠药和抗过敏药，也会影响性神经的敏感性。

治疗防范：

- 减少手淫次数，与伴侣多进行实战演习。
- 时间足够长的前戏能够改善症状，必须走完拥抱—接吻—抚摸性敏感区—进入生殖器的四部曲。

### 6.2 谁在扼杀精子
前两年，美国印第安纳大学布鲁明顿分校（University of Indiana,Bloomington）的Tierney Lorenz的研究成果，增加性爱次数可以提高受孕概率，相关论文发表在《生育与不育》（Fertility and Sterility）和《生理与行为》（Physiology and Behavior）上。在力所能及的情况下，尽量增加性爱频率，每周2～3次。

### 6.4 肾结石

- 多喝水、多运动，帮助结石自然排泄出来，这是最好的方式。
- 体外冲击波碎石
- 增加水果及蔬菜摄入。增加粗粮及纤维素摄入。超重是尿路结石形成里至关重要的因素之一，维持适度的体重对于泌尿系结石病人是一种必要措施。

简而言之，减肥。多运动，慢跑、打羽毛球是简单易行的运动方式，能够促进结石排出。

### 9.1 炎症-病从口入
炎症的定义：具有血管系统的活体组织对损伤因子所发生的防御反应。具体临床表现用四个字来形容：红肿热痛。说得再通俗易懂一点，炎症就是组织、器官充血。

### 12.1 淋病
> 什么是淋病呢？

淋病是由淋病奈瑟菌引起的性传播疾病，传染性强，发病率居各种性传播疾病之首，但呈逐年递减趋势，与淋病患者或带菌者发生一次性关系，就有25%～90%的可能被传染发病。<br />男性感染淋病双球菌后2～7天，首先出现尿道口瘙痒、红肿，尿道内烧灼和疼痛，接着出现尿急、尿频、尿痛和尿道内流脓等急性尿道炎症状。<br />严重者细菌可上行引起前列腺炎、精囊炎、附睾炎和睾丸炎。<br />淋病在急性期如治疗不及时或治疗不彻底，可转变为慢性，并经常反复发作，久而久之，由于尿道黏膜损害形成许多疤痕，造成尿道狭窄而发生排尿困难。

> 淋病的诊断：

根据病史及实验室检查可以明确诊断，涂片发现革兰氏阴性双球菌，马上出结果；淋病双球菌培养时间得24小时，是**诊断淋病的金标准**。

> 淋病的治疗：

淋病目前最常用头孢三代、喹诺酮类（环丙沙星、左氧沙星等）、四环素类（美满霉素）进行治疗，如夫妇中有一方得了淋病，应该双方同时治疗。<br />治疗要彻底，必须达到治愈标准后方可停药，否则会转为慢性，性交经常造成急性发作。<br />治疗期间应避免剧烈运动，吃清淡饮食，禁忌饮酒，绝对禁止性生活。

> 怎么才算治愈呢？

症状、体征完全消失；治疗结束后的4～7天从尿道取材（或者前列腺按摩取前列腺液）、女性从宫颈及尿道取材，分泌物涂片或淋球菌培养连续两次阴性。看上去治疗简单易行，但是，为数不少的淋病病人的就医经历却是跌宕起伏的血泪史。不要以为自己去百度搜索淋病的相关知识或者去买了一本淋病诊疗的教科书，照着用药就能够治愈。急性淋病确实是最容易治疗的性病，千万不要听信男科医院的广告宣传，动不动就要输液，而且时间长达一周甚至半月之久，那是光天化日之下的敲诈。<br />最好去医院连续肌注3～5天的头孢曲松钠，头孢曲松钠已经很便宜了，效果立竿见影，百来元的花费，解决你的难言之隐。

> PS: 用指头抚摩女方生殖器，如果有突兀状的小疙瘩，还是算了吧，对方很可能是尖锐湿疣患者；轻轻嗅下指头的气味，如果发臭或异味，也劝你们偃旗息鼓，发臭一般是因为阴道炎及捷足先登的兄弟在她体内留下的液体发酵所致。


### 12.3 非淋菌性尿道炎
非淋菌性尿道炎是由性接触传染的一种尿道炎，尿道或宫颈分泌物涂片或培养可以查到沙眼衣原体或解脲支原体、人型支原体等多种特异性微生物。<br />非特异性尿道炎与淋病一样，多发生于青年性旺盛期，在欧美已超过淋病，居性传播疾病发病率的首位；在我国，也呈逐年递增趋势，成为第一名指日可待。

> 主要症状

尿道口分泌物伴轻微尿痛，无明显尿频、尿急，尿常规提示白细胞增多，淋球菌、衣原体、支原体检测均阴性，容易被诊断为急性尿道炎，用了左氧氟沙星、头孢曲松钠双联抗菌素静脉输液一周，一点效果没有，改用阿奇霉素口服一周，症状依旧不见丝毫好转。<br />其一，诊断模棱两可；尿道分泌物中没有查见衣原体、支原体，医生只给了一个急性尿道炎的诊断，在非淋菌性尿道炎的病人中，有部分病人查不到病原体。<br />其二，选用的药物对病原体有耐药性。<br />所以医生虽然用了双联、大剂量的抗菌素静脉输液，好像凝神静气攒足了一拳头的力气与病原体作战，铆足了劲打出去，才发现，自己打的根本是一团棉花，软绵绵的，毫无杀伤力。

> 治疗手段

非淋菌性尿道炎确诊后，根据病原体及药敏试验采用抗生素治疗，强调连续不间断用药，要规则、定量、彻底。<br />有三大类药物对非淋菌性尿道炎的治疗效果较好。<br />第一，大环内酯类，以阿奇霉素为代表；<br />第二，喹诺酮类，就是药名后面带沙星的一类药品；<br />第三，四环素类，以美满霉素为代表。

> 怎么才算治愈呢?

临床症状消失1周以上；尿沉渣镜检阴性；尿道或宫颈涂片及培养阴性。

### 12.4 HPV
九价：针对HPV6、11、16、18、31、33、45、52、58九种亚型，能预防90%的宫颈癌，大多数尖锐湿疣、外阴癌、口咽癌。<br />显而易见，九价最优秀，可惜在内地没有上市，得去香港接种疫苗。<br />HPV疫苗，主要针对女性，但**男性也可以接种HPV疫苗，用于预防尖锐湿疣、口咽癌**。<br />至于接种HPV疫苗的年龄，并不绝对，一般认为，HPV疫苗最佳开始接种年龄是11～12岁。<br />美国人推荐是9～26岁；全球范围内一般认为可以在9～45岁之间；日前获准在中国上市的二价疫苗推荐为9～25岁的女性接种。男性呢，接种HPV疫苗的年龄是一样的。
