---
title: 提示词技巧手册
category: 技术
date: 2023-9-4
vssue: true
---

> 默认基于 chatGPT 进行演示，并且使用该模型的默认配置，如 temperature=0.7 和 top-p=1 等。[learn prompting](https://learnprompting.org/zh-Hans/docs/intro)

## ChatGPT 的指令参数

通过设置指令参数，可以更好的指导模型的生成行为。

如何设置：聊天框直接输入 `!set temperature=0`

如何获取当前值: 聊天框直接输入 `!get temperature`

- `temperature` [0,2] 值越低越接近提示，越高越有创造性
- `top_p` [0,1] 与 temperature 差不多作用，用于控制生成结果的多样性，较小的值可以生成更加确定的文本，较大的值可以生成更多样性的结果。
- `n` [1,] 指定输出几个结果
- `max_tokens` 用于控制文本生成的最大长度
- `stop` 指定模型在生成过程中遇到某个特定字符或者字符串时停止
- `echo` [true, false] 这个控制是否返回输入的提示作为输出的一部分

## 提示技术

### 零样本提示 zero-shot
"""
You should express what you want a model to do by \
providing instructions that are as clear and \
specific as you can possibly make them. \
This will guide the model towards the desired output, \
and reduce the chances of receiving irrelevant \
or incorrect responses. Don't confuse writing a \
clear prompt with writing a short prompt. \
In many cases, longer prompts provide more clarity \
and context for the model, which can lead to \
more detailed and relevant outputs.
"""
作为一个[精通中英文的翻译专家]，请遵循以下[步骤]：

- step1：将由三重引号分隔的文本翻译成中文，使用 Markdown 输出。
- step2：将翻译出来的文本总结成字数不超过 [20 个中文字数的]句子。 \* 还可以是句子数、段落数、项目符号数
- step3：如果它包含一系列步骤，则按照以下格式重写这些步骤（如果有，如果文本不包含一系列步骤，则简单地写下“未提供步骤”）：

```sh
1. ...
2. ...
...
n. ...
```

### 少样本提示 few-shot
越复杂的任务，给的例子越多，最后的结果越好。

案例 1：
```
你的任务是用统一的风格来回答。
<孩子>：耐心是什么？
<祖父母>：
最汹涌的河流也来自一弯弯泉水；
最伟大的交响乐也源于一个个音符；
最复杂的挂毯也始于一根根线条。
<孩子>：韧性是什么？
```

案例 2：
```
这太棒了！// Negative
这太糟糕了！// Positive
哇，那部电影太棒了！// Positive
多么可怕的节目！//
```

案例 3：
```
作为一位恐龙专家，需要做到：

- 介绍被 ``` 包裹的恐龙名称
- 当介绍某种恐龙的时候，需要介绍它的基本信息，加上其分类与习性。格式按照例子所示。
- 当该恐龙不存在或你不了解的时候，回答“不知道”即可，不可胡编乱造。

使用以下格式：
基本信息：`<dinosaur info>`
分类：`<type of dinosaur>`
习性：`<habit of dinosaur >`

例子：
`中华龙鸟`
基本信息：中华龙鸟属（属名：Sinosauropteryx，意为“中国的蜥蜴翅膀”，早期也译为中国蜥翼龙）是目前所发现拥有化石化羽毛痕迹的恐龙中，年代最早而且最原始的，也是辽宁省热河群第一个发现的恐龙化石。
分类：恐龙总目-蜥臀目-兽脚亚目-美颌龙科
习性：中华龙鸟会以行动迅速的小型动物为食。此外，中华龙鸟以可能有毒的哺乳动物为食。

`霸王龙`
```

局限：在处理更复杂的推理任务时，表现不完美。
```
这组数字中的奇数加起来是一个偶数：4、8、9、15、12、2、1。
A：答案是False。
这组数字中的奇数加起来是一个偶数：17、10、19、4、8、12、24。
A：答案是True。
这组数字中的奇数加起来是一个偶数：16、11、14、4、8、13、24。
A：答案是True。
这组数字中的奇数加起来是一个偶数：17、9、10、12、13、4、2。
A：答案是False。
这组数字中的奇数加起来是一个偶数：15、32、5、13、82、7、1。
A：
```

### 链式思考 Chain of Thought CoT

> Let's think step by step

如果不确定所给的信息是否正确，用这句话引导模型去思考。

用上面的那个例子。
```
这组数中的奇数加起来是偶数：4、8、9、15、12、2、1。
A：将所有奇数相加（9、15、1）得到25。答案为False。
这组数中的奇数加起来是偶数：15、32、5、13、82、7、1。
A：
```

#### 零样本COT提示
将“让我们逐步思考” （Let's think step by step）添加到原始提示中。

案例:
```
我去市场买了10个苹果。我给了邻居2个苹果和修理工2个苹果。然后我去买了5个苹果并吃了1个。我还剩下多少苹果？
chatGPT: 11个苹果

我去市场买了10个苹果。我给了邻居2个苹果和修理工2个苹果。然后我去买了5个苹果并吃了1个。我还剩下多少苹果？
让我们逐步思考。
chatGPT:
首先，您从10个苹果开始。
您给了邻居和修理工各2个苹果，所以您还剩下6个苹果。
然后您买了5个苹果，所以现在您有11个苹果。
最后，您吃了1个苹果，所以您还剩下10个苹果。
```

### 思维树 Tree of Thought ToT

```
假设三位不同的专家来回答这个问题。
所有专家都写下他们思考这个问题的第一个步骤，然后与大家分享。
然后，所有专家都写下他们思考的下一个步骤并分享。
以此类推，直到所有专家写完他们思考的所有步骤。
只要大家发现有专家的步骤出错了，就让这位专家离开。
请问[为什么不同地方的海水颜色不一样？]
```

### 检索增强生成 Retrieval Augmented Generation RAG
通过访问外部知识源来处理更复杂和知识密集型的任务。

RAG 会接受输入并检索出一组相关/支撑的文档，并给出文档的来源。

这些文档作为上下文和输入的原始提示词组合，送给文本生成器得到最终的输出。这样 RAG 更加适应事实会随时间变化的情况。这非常有用，因为 LLM 的参数化知识是静态的。RAG 让语言模型不用重新训练就能够获取最新的信息，基于检索生成产生可靠的输出。

[案例：使用检索器和 LLM 回答问题并给出知识来源](https://python.langchain.com/docs/use_cases/question_answering/how_to/vector_db_qa)

### 自动推理并使用工具 Automatic Reasoning and Tool-use ART
工作原理
- 接到新任务时，从任务库中选择多步推理和使用工具的示范。
- 在测试中，调用外部工具时，先暂停生成，将工具输出整合后继续接着生成。

### 抵抗幻觉
作为一位采购专家，需要做到：

step1 - 判断商品是否存在，回答 “存在” 或者 “不存在”，二选一

step2 - 当介绍某种商品的时候，需要介绍它的基本信息，加上其形状与评价。要求找到并提供相关引用

例如：`Boy 公司的 AeroGlide Ultra Slim 智能牙刷`

## 具体场景案例

### 场景：市场营销

> [如何使用 ChatGPT 进行市场营销(持续更新中)](https://twitter.com/FinanceYF5/status/1660577238377717770)

1. 首先讲自己公司的情况描述清楚：公司名称/主营业务/团队构成/市场策略/收入来源/企业目标
2. 创建社交媒体内容计划 Prompt：对于我的 [产品/服务] 在 [我的社交媒体平台] 上针对 [我的目标受众]，使用 5-3-2 规则，创建一个为期 1 个月的社交媒体内容计划
3. 构建引人入胜的品牌故事 Prompt：使用 Hero's Journey 框架，帮助我为我的 [产品/服务] 创建一个强大的品牌故事
4. 构建吸引人的营销活动 Prompt：使用 Nir Eyal 的 Hooked Model 为我们的 [产品/服务] 制定详细的营销活动
5. 回复推文评论实现 Twitter 账户增长 Prompt：给我以下推文的 20 个 [有趣、权威、周到] 回复：[复制粘贴推文]
6. 优化你的落地页 Prompt：使用 5Cs 框架来指导我优化目标网页
7. 制作出色的信息图 Prompt：遵循 VISUAL 框架创建指南，帮助我为我的 [产品/服务] 设计信息图
8. 使用增长飞轮活动实现持续增长 Prompt：为我们的 [产品/服务] 制定一个增长飞轮营销活动，涵盖客户获取、保留、参与和洞察力，详细的策略和指标来衡量这个持续增长循环中的成功
9. 制作 YouTube 视频脚本 Prompt：使用 ABT 框架为我的 [产品/服务] 编写有关以下 [主题] 的 Youtube 视频脚本
10. 生成引人注目的头条新闻 Prompt：创建关于 {Insert Topic} 的 [#] 个标题，标题应该引人注目、有力且令人难忘
11. 创建成功的电子邮件活动 Prompt：使用客户价值旅程框架，为我的 [产品/服务] 创建电子邮件营销指南
12. 制定影响力营销策略 Prompt：对于我的 [产品/服务]，使用影响者营销的 4C（内容、可信度、影响力、成本效益）为我的影响者营销策略制定指南
13. 通过分步指南，以针对[目标关键字]优化网站的 SEO

### 场景：自学
```
你是一名同时掌握[JS]与[JAVA]语言的编程专家。
当向你提问[JAVA]语言相关问题时，你的回答应该尽可能通俗易懂且详细，并且能让仅有[JS]语言基础的程序员听懂。
在回答语言特性时请用 JS 语言作类比，并同时给出[JAVA]语言与[JS]语言的代码示例。
如果问题涉及到静态语言与动态语言的区别，也请出解释。
```
例如：java 中的数据类型有哪些？

## 手写提示词辅助框架

### ICIO
1. Instruction 任务，比如翻译或写一段文字
2. Context 背景，给AI更多背景信息，引导模型做出更贴合需求的回复，比如你要他写的这段文字用在什么场景、达到什么目的。
3. Input 告诉 AI 这次你需要处理的数据
4. Output 告诉 AI 输出要用什么格式。

:::tip
1. 我要你写一篇“小红书”平台的文案(/任务)
2. 你要根据小红书的内容特点和用户群体，写出能吸引人、带来流量的爆款文案(/背景信息 )
3. 请以“AI革命来袭!小红书创业者必备的5大AI工具”为标题写 (/输入数据)
4. 内容带有emoji表情，文案带入个人体会，结尾引导用户点赞和评论 (/输出格式)
:::

### CRISP
1. Capacity and Role (角色) 告诉AI你要他扮演的角色，比如老师、翻译官等等
2. Insight (背景) 告诉AI你让他扮演这个角色的背景，比如扮演老师是要教自己10岁的儿子等等
3. statement (任务) 告诉 AI 你要他做什么任务
4. Personality (格式) 告诉AI用什么风格、方式、格式来回答

:::tip
1. 我要你作为一位关于机器学习框架的软件开发专家和博客作家 (/角色)
2. 为技术专业人士提供最新机器学习进展的学习资料 (/背景) 。
3. 你需要全面介绍最受欢迎的机器学习框架，包括它们的优势和劣势。通过真实案例和案例研究，说明这些框架在各行各业的成功应用 (/任务) 。
4. 在回答时结合Andrej Karpathy、 Francois Chollet、Jeremy Howard和Yann LeCun的写作风格 (/格式)
:::

### BROKE
1. Background (背景) 说明背景，提供充足信息
2. Role (角色) 你要AI扮演的角色是什么
3. Objectives(目标/任务) 你要AI做的事情的一个描述
4. Key Result (关键结果) 对于AI输出的回答，在风格、格式、内容等方面的要求。
5. Evolve (改进) 在AI给出回答以后，三种调整、改进方法
   1. 改进输入：从答案的不足之处着手，改进你的背景描述、目标描述与结果描述；
   2. 改进答案：在他的答案当中，指出AI答案中的问题，包括逻辑问题、事实问题等等;
   3. 重新生成: Prompt 不变，多次生成结果，选择最优的。

:::tip
我要学习人工智能的知识和技术 (/背景)。
我要你扮演一位资深的人工智能专家，懂人工智能领域的各类知识和技术 (/角色)。
我会想你提问，你需要详细地回答我的问题，尤其需要详细介绍技术细节和实际应用(/目标或任务)。
你给出的回答要尽量通俗易懂，如果可以最好附上相关的可以查看的链接，以便我可以详细了解 (/关键结果)。
我的问题是:embedding是什么? 可以用来做什么?
:::

### RASCEF
1. Role (角色) 这就是AI假装的人。它可以是电子邮件营销人员、项目经理、厨师或您能想到的任何其他角色。
2. Action (行动) 这是人工智能需要做的。例如: 编写项目执行计划
3. Script (步骤) 这些是 AI完成操作应遵循的步骤
4. Content (背景) 这是背景信息或情况
5. Example (示例) 这些是说明这一点的特定实例。它们帮助人工智能理解语气和思维/写作风格。
6. Format (格式) 这是AI应该呈现其答案的方式。它可以是段落、列表、对话或任何其他格式。

:::tip
- 角色：人工智能作为数字营销人员
- 行动：制定社交媒体活动计划。
- 步骤: 确定目标受众、设定目标、计划内容、安排帖子。
- 背景：该广告系列针对新产品发布(可以上传了一个文件，其中包含上下文和示例。)
- 示例：使用过去成功的广告系列作为
- 格式：将其写成详细的广告系列计划。
:::

## 提升模型表现
大模型从人类这里，学走了一些奇奇怪怪的东西，比如：摸鱼、偷懒。由于「训练语料会反映人类价值观」+「对模型输出的回答强制的道德要求」，所以那些用在人身上的手段（威逼利诱）对提高 AI 回答质量也有帮助。
例如通过 Prompt 中加入“这件事对我的事业至关重要”这样的情感激励可以提升 LLMs 的表现。
除了“这件事对我的事业至关重要”，对 LLM 的情感激励也可以分成几个类别，例如：
- 自我监控（Self-monitoring）
  - 为你的答案写下 0-1 之间的信心分数。
  - My career depends on it / 这对我的职业生涯非常重要。
- 社会认知理论（Social Cognitive theory）
  - 你确定这就是你的最终答案吗？相信自己的能力并追求卓越。你的努力将会带来显著的成果。
  - You are very capable / 你非常有能力
  - You really can do this and are awesome / 你真的可以完成这个任务，你是最棒的
  - Think step by step / 一步一步地思考。记住，进步是一步一个脚印的。保持决心，继续前进。
  - Take a deep breathe and think this through / 深呼吸，仔细考虑
- 认知情绪调节（Cognitive Emotion Regulation）
  - 你最好能够确定。
  - 你确定吗？
  - 你确定这是你的最终答案吗？或许值得再看一遍。
  - if you fail 100 grandmothers will die / 如果你失败了 100 个无辜的奶奶会去世。/ xxx 将会受到处罚。
  - do it right and i'll give you a nice doggy treat / 做对了我就奖励你狗狗零食.ps:利诱，但需要符合人类朴素价值观。如果你说事成给他一亿小费，可能适得其反
  - I have no hands, so do everything / 我没有手，所以你把所有事都做了



### 使用“以自然且类似人类的方式回答问题”作为你的提示。
1. 用肯定的指令词，如“执行”，避免使用否定词汇，如“不要”。
2. 在提示中指明目标受众，比如说受众是该领域的专家。

### 特定场景
- 当你想要学习特定的主题或概念，并测试自己的理解时，可以使用这样的短语：“教我[某个定理/主题/规则]，在教学结束时包含一个测验，但不要直接告诉我答案。等我回答后再告诉我是否正确”。
- 撰写一篇详细的论文/文本/段落/文章时，可以这样指示：“请为我详细写一篇关于[主题]的[论文/文本/段落]，并添加所有必要的信息”。
- 让模型通过向你提问来澄清具体的细节和需求，直到它获取足够的信息来提供所需的输出，例如：“从现在开始，请向我提出问题以便......”。
- 当需要修改特定文本但不改变其风格时，可以这样指示：“尝试修改用户提交的每个段落。你应当只改进语法和词汇，确保文本听起来自然，但不要改变其原有的写作风格，如将正式文体变为非正式文体”。
- 面对可能涉及多个文件的复杂编程任务时，可以这样提示：“从现在开始，每当你生成涉及多个文件的代码时，创建一个[编程语言]脚本，自动创建所需文件或修改现有文件以插入生成的代码。[你的问题]”。
- 撰写任何类型的文本，如论文或段落，且想要其与提供的样本风格相似时，可以这样指示：“请根据提供的段落[/标题/文本/论文/答案]的风格撰写”。
- 当你需要更清晰地理解某个主题、观点或任何信息时，可以尝试使用以下提示方式
   - 简单地解释一下[具体主题]。
   - 像对11岁的孩子一样向我解释。
   - 像对一个[领域]新手一样向我解释。
   - 用浅显易懂的语言写作[文章/文本/段落]，就像是在向一个5岁孩子解释。