---
title: 月薪三千的你
category: 生活
tags:
  - 读书笔记
date: 2019-4-25
vssue: false
---

老板付薪水也是一分钱一分货，你必须在拿三千工资时，现体现出八千的价值，老板才愿意买单。
每次老板要的文案，我不仅写到位，还会拿出两个以上版本让他挑：一个按他的要求写，其他则是我建议的方案。

一种高端的跳槽技能：关注目标公司高管（最好还是目标部门的主管）的微博，当对方发表对行业的看法时，你就自评论中留下自己独到的见解。大部分高管不是微博红人，在冷清的评论里你的留言会很被重视，互动就开始了。只要你用盯梢女神的耐力来关注对方的微博，只要你用写情书的字字斟酌来打磨你的见解，一定有机会得到对方的青睐，然后再适时的表达意愿，一次成功的跳槽不再是梦想。
自我定位是很必要的，当定位明确了，每次晒之前都拿去比对一下，就会少很多自毁形象的东西。（晒朋友圈：专业占七、生活摄影和写的文占三）

工作以后还把“努力”当免死金牌的人，都是混入职场的“学生党”。
因为努力两个字，本就应该是每个人站在职场起跑线时的觉悟。这是最基本的角色设定。
不用“努力”就把工作做好的人，才是精英。如果你“努力”了还是做不好，那你干脆辞职吧——既然你完全燃烧了小宇宙都还不行，那你实在不能胜任这份工作。所以按照这个逻辑,如果你还想干下去，那越是工作没做好，就越不能声称自己“努力”了，反而要说“我还不够努力”，才能隐藏自己能力的天花板，让别人对你还抱有希望。

把自己的工作过程记录下来，让人看到你努力的轨迹。
按要求完成工作，只是六十分的努力；超额要求地完成工作，才能获得超乎期待的评价。
下属最重要的职责，就是要为主管减负。
努力求助他人，也是一种努力。
“努力”是越说越不值钱的东西，只有做出来才能变现。努力是一种精神，但要让你的努力有价值，既需要智商，也需要情商。

社交场上拼的是气场。如果你不是有钱有势，又不是高达威猛，那气场真的需要很多细节去积累，而早到是很重要的一环。
早到是用实际行动表达的礼貌，胜过千言外语的恭维。
早到不妨留下“证据”，比如先点一杯饮料或是一份小碟，对方看见空掉的杯碟就自然明白。这样你的诚意和他的歉意，会在后面的交谈中产生微妙的效应。
那些算准了时间出门的人，一心想的是让自己的时间价值最大化，却没有考虑对方的时间效益，而最好的尊重，就是尊重对方时间。
很多人误以为，把等待时间说的越短，越能安慰对方的情绪，这实在是很大的误区。既然迟到了，不如迟得痛快点：告诉对方还需要半小时，如果你二十五分钟赶到，对方反而有惊喜，并感受到你风尘仆仆的不易，重拾对你的信任。

经常向人请教的人，往往更有人缘。因为几乎每个人的骨子里都有“好为人师”的情结，你的请教会给对方以心理满足。所以虚心求教，不仅能换来自己问题的解决，还能获得对方的好感。

从长远来看，人生无所谓浪费。
某些设施坏了，都不像有人管的样子；有些东西很杂乱地堆在角落，人人都熟视无睹；员工各个愁眉苦脸，对面走过连个微笑都没有……都是这家公司走下坡路的迹象。

成败立即得到反馈。即“反馈分析”。不管目标多远多大，都应记录行动的预期成效，再比较实际成果，透过实际见到予以改善。

大前研一：当时每天上班坐车28分钟，基本利用这段时间自修一堂创意训练课。比如看到车厢内有个广告，就想：怎样帮他们提升业绩？要怎么搜集资料？怎样做分析？……（对某件事物进行分析：原因、影响、相关因素）

点菜很能反映一个人的能力（点错了你是要负责的:-D）

一个明确的任务有三个基本要素：
1.	明确的责任人
2.	管理语言有明确的定义（浅显直白）
3.	明确的可操作性，包括可量化的评价标准
接到任务后不要扭头就去干活，务必要向发布任务的人重复一遍任务，确认三个基本要素齐全，才能从容领命而去。
更进一步的，是将这些任务指令变成SOP（标准化流程）——所有大企业的扩张，本质上都是SOP的不断复制。

三十岁的时候，拥有三项工作经历，之前既有产业上的关联，又有职位、公司规模上的递进，能体现你对职业生涯的思考和规划，会是比较漂亮的简历。
一份工作要摸到门道需要三年：第一年只能算是适应期，第二年是学习期，第三年才进入熟练期，可以被认定为一项“完整的工作经历”。
如果一毕业就进入大企业，单一的工作经历的含金量还算高；但若是不知名的中小企业，除非有升职或承担不同的项目，才会新增一项工作经历，否则毕业十年后才要换工作，不仅不会升值还会掉价。

一个带着思考去工作和生活的人，应该懂得判断自己是不是到了该离职的节点。
一份工作你火力全开干满一个月，如果还是不能适应，那就果断离开。这样应聘下一份工作时，被问起这段空窗期，就可以说是旅行、休息、学习……只要应对得当，你仍然是个“无印良品”（囧），如果硬撑几个月才离开，简历上反而很难忽略，这份短命的工作就成了你“不靠谱”的证据。
每年至少该更新简历一次，检视自己一年的进步。
及时很满意眼下的工作，一年也可以偷偷去参加两次面试。
要认清自己的核心能力。索要从事的岗位、正在学习的新技能，最好是核心能力的延伸。
看一个同事和你是不是交心，只要看一件事：你什么时候知道他离职的消息？
对自己亲近的伙伴，都把离职的消息封锁到最后一刻，这样的人心机太深，还是躲远一点好！
在得到新东家的Offer之后，留给老东家多少时间应变才算厚道：三个月以上（把事情收尾收掉）
在你月薪三千的时候，你浅薄的人脉，也就是曾经的老板、同事、客户，何必得罪？
