---
title: 月薪三千的你
category: 生活
tags:
  - 读书笔记
date: 2019-4-25
vssue: false
---

Burnout：本意是精疲力竭，这里指的是一款现代病——倦怠症（Burnout Syndrome）常见症状有忧郁或急躁易怒、消化不良、全身乏力、性欲减退、失去目标和动力等，病因既有可能是太没有压力吃饱的撑得，也有可能是压力太大吃不消。

你是谁并不重要、你卖什么也不重要、重要的是你怎么卖。

FMCG是Fast Moving Consumer Goods的首字母缩写，即快速消费品，指的是那些使用寿命较短、消费速度较快、消费者需要不断重复购买的产品。食品、饮料、化妆品、洗涤用品、电池、卫生纸……都是典型的快速消费品。广告人也是。

创造新的使用时机：消费者买的并不是商品本身，而是其用途或附加值，即所谓的“产品利益”。创造新的使用时机就是指通过开发旧产品的新用途或新用法，来满足新的细分产品市场需要。比如三得利的角瓶威士忌，近年来大力推广一种名为“High Ball”（嗨棒，即将苏打水掺入威士忌之中）的新喝法。这种为正统威士忌爱好者所不耻的饮用方式，却因成功营销而广受欢迎，成功打开日本的年轻人市场。这就是老瓶灌新酒的一个成功典范。
campaign：又是常用广告行话一枚，其实并无特别合适的中文可以对应，勉强可译为“广告战役”。问题：相较之下，你觉得“广告战役”和“Campaign”哪个装B指数更高？

消费者教育（customer education）：就是通过广告、促销、公关等各种“软硬”方式，将公司、产品、服务、政策、策略等期望消费者了解的信息传播给他们，并获得认同的过程。需要这样做的原因，因为消费者并非真的上帝。他们在市场中既不全知更不全能，可能对商品不内行，甚至分不清真假；可能缺乏成熟的购物心理和经验，容易被不法厂商愚弄；可能对有关市场行情不了解，因为缺乏这方面的能力或者“搜寻成本”过高……总而言之，一无所知的消费者不消费。

不要做客户的agency，要做客户的partner。

知道不可以再这样下去，不然人又该废了。大学里废柴了四年。毕业后撸瑟了三年。浪费人生的感觉虽然很爽，但回首时真的很糟。

concall：conference call（电话会议）的简称。这是史上效率第二低的沟通方式，仅次于跟道德B谈逻辑；遭人痛恨的程度约等同于文艺女青年谈感情。之所以至今仍被普遍使用，是因为大家更不喜欢连走神都会被看到的视频会议。

按照动物行为学家康拉德·洛伦兹的说法，有人生没人养的话，幼儿根本活不大。当然这是句正确的废话，但废话之所以正确是因为有科学依据：为了种族的绵延，让当爹当妈的愿意在10秒钟的快乐之后心甘情愿拿出18年来照顾自己冲动的结晶接受人类命运的惩罚，基因里有段编码，会让人到了育龄就变得喜欢小婴儿、小动物、小怪兽什么的，这就是Kindchenschema（婴儿模式）——一个人或东西拥有婴儿特征（大脑袋、大眼睛、大圆脸、小身子以及贪玩、脆弱、无助、好奇、天真等性格特质）时，就会让人产生关怀欲望而非性欲望，进而忽略掉他们的那些叫人崩溃让人抓狂的一面。其实早在洛伦兹之前，广告先烈们就注意到这点，并总结出了百试百灵的创意3B法则——当广告里出现Baby（宝宝）、Beauty（美女）和Beast（动物）时，可以有效吸引受众注意力。所以下次你在广告上看到1B或者2B或者3B，别急着嫌它们俗，俗是因为好用；也别急着喊完卡哇伊觉得自己好有爱心，因为那是基因决定的。

世上哪有玩笑？所有玩笑话，都是真心话乔装的，很多时候成分净是恶意没有别的。然后你还得呵呵受着，不然就是没幽默感。在现代社交里，没幽默感就是一种罪。

世上也没有纯粹的自嘲。任何自嘲，都不是出于无所谓，恰恰相反，是太介意。所以要在别人来之前，走他们的路，让他们无路可走。
