> 记笔记，专注脉络，读一章记一章

# 《魔鬼约会学》学习笔记

## 怎么搭讪？
hi 我想认识你。

if 我有男朋友了 拒绝交流的神情 -> 不好意思打扰了，扭头就走。

if 我有男朋友了 和善友好的态度 -> 哈哈哈 也是 这么好看的女孩怎么会没有男朋友。

if 为什么你要认识我? -> 因为不认识你，我会后悔。

## 魔鬼眼中的两性关系是什么样的？

男的第一眼看上女的大多是因为性吸引。然后通过交流积累感情。
有些男的就认准在一棵树上吊死。要么是出于当舔狗的自我感动，要么是调查之后认为女孩子对于自己的倾慕应该欣喜若狂的自负。
当爱一个人而不被接受的时候，什么情况下该坚持，什么情况下该放弃呢？
如果这种状态让你的人生往上走，让你比以前更积极、更乐观、更能够提升自我，那么就可以坚持；但如果这种状态使你变得怨天尤人、无精打采、疑神疑鬼、悲观狭隘、神经兮兮、前后不一，让你越来越没有魅力，那么你就应该尽早放弃。

平等是两性关系的基础，而重点在于自己。

## 性吸引是原动力

女孩子针对不同场合化妆的重视程度不一样。和男朋友约会 > 逛街 > 普通追求者约会。

## 爱情中的诚意陷阱

诚意这个词类似眼缘，只是个借口。总好过直接说：条件比你好的那个把我涮了，所以我来找你。背后可能是嫌你丑，嫌你土，嫌你矮，嫌你穷，但现在都可以说没有眼缘/诚意。本来是你的问题，现在归结到缘分上，很有礼貌了。
就像 HR 说“我们的职位可能并不符合您的发展预期”其实是在说“你不是这个职位需要的人”，别人问“我是否表达得足够清楚”其实是在问“我说的你明白了吗”，这是社会向文明的一个进步，表达越来越婉约，越来越柔软。但很多人接受不了眼缘这个说法，非要探个究竟，好像坚信捅破窗户纸之后必然看到蓝天一样，我不理解这种执着，因为别人之所以给你一层窗户纸，多半是因为后面还有一堵铁墙。

## import 男人你了解女人的为什么吗？

男女交往中，需要回答很多为什么，回答的好坏直接影响下一步的顺利。比如，搭讪阶段，“为什么你要认识我？”邀约阶段，“为什么你要请我吃饭？”情侣阶段，“为什么要去你家？”
典型的男性思维都是“我想要”或者“我希望”作为开头，都是为了达到结果。
女人喜欢的回答往往不是基于现在跟未来的因果关系，而是**对现在本身的描述**。
纯粹作为沟通效果而言，还是用女性思维的回答更让女人满意。
例如：
“为什么你要认识我？”——男：“因为不认识你，我会后悔。”
“为什么你要请我吃饭？”——男：“因为没你，我吃不下。”
“为什么要去你家？”——男：“因为没你，我睡不着。”

## 搭讪不是以貌取人，那搭讪是什么？

那些以前不敢搭讪后来又终于迈出这一步的人，往往是由于一次特别心动的刺激，但成为搭讪者之后又常常会发现，美丽的身影其实并不会带来持久的激动，真正难得的还是内心的共鸣以及时间的沉积。

对真正搭讪的人来说，搭讪并不比借个火更需要勇气，搭讪者的确是欣赏外貌，但并没把外貌看得至高无上，就像借火的人不一定就是烟鬼一样。

搭讪是一件很自然而然的事情，喜欢一个人的外貌很正常。不搭讪的不一定是好人，搭讪的也不一定是坏人。

## import 如何识别女人的邀约信号

背景：

- 搭讪认识，手机上聊过两次，男的主动，聊得还行。女方有情绪释放
- 没有邀约，有天晚上女方主动发信息

情况一：你在做什么？
对方在好奇，这时候多把重心放在自己身上，详细讲述自己的状态，抓住机会跟她好好交流。
结尾回复对她有个反关注，问一下她在做什么。既有礼貌，万一人家想见你，你也可以及时了解到。如果对方说自己没事，那你就顺势邀约。如果对方说了自己的安排，那就说明对方没见你的意思，继续聊天。

切记不要看到女孩子主动发信息就跳过交流直接：“我快下班了，要不一起吃晚饭？”对方有安排，就失去了好好交流的机会，没安排就让人家尴尬，女孩子稍微情绪化就没心情见面了。

情况二：你在哪儿？
代表她此刻有空，如果你离得近就跟你见个面，如果离得远就算了。

如何应对？首先要判断她的方位，她多半会在你们上次见面的地点附近，或者在你的单位附近（如果她知道你的工作地点），总之，她可能位于跟你的生活相关的地点，那么你就挑选最有可能的一个，回答“我在 ××× 附近”。记住，加上“附近”两个字，理论上不论你在哪儿就都不算说谎了，因为没有任何规定说“附近”到底有多近。更重要的是，说谎不是为了骗她，而是减轻她因为主动约你而带来的压力。

但是，只回答“在 ××× 附近”还不够，再加上一句：“你在哪儿？我去找你吧……”彻底把要求见面的责任承担过来。这 ß 时候女孩一般都会答应，然后你再打个“预防针”就更好了，“我收拾一下就出发，顺利的话半个小时后见”。当然，让女孩等待也有讲究，千万别让人家在街头、车站、餐厅这种无聊的地方待着，最好约在商场，因为逛街的女人最没时间概念了。

“你在做什么？”多数是聊天信号，偶尔是邀约信号，但不管怎样，对方都不是着急见面，所以纯聊天+试探+邀约，这是统一招式。
“你在哪儿？”这是百分之百见面信号，而且要立即马上，所以别啰唆别闲聊，赶快步入正题，边发信息边上路都可以，反正肯定会见的，如果你是高手的话。

## import 了解女性和女性的不可了解
和女孩子交往的时候，只需要关注对方的反应，想着如何应对。不用细究原因，因为女孩子比男生仔细，根本无法推断。

比如约好了爬山，女生不想去，只需要回答：好的，周末愉快。然后隔上三五天再约就行，不要重提爽约的旧事。也不用纠结什么原因让对方不想去。

不要把“她不去了”解读成“她拒绝我”。把女孩子的情绪归因到自己身上，进而用力过猛，弄巧成拙，本来她的坏心情可能跟你无关，不过现在也算你一份了。

和女人沟通更需要情绪感知能力，和对方感性上的“保持一致”。准确地说，在约会的时候，我们只需要“了解女人的情绪状态”就够了，到了心理学的领域，才有必要分析“女人情绪状态产生的原因”。不过，通常来说，这些原因都是“不可了解的”。

## 无处不在的恋爱心理学

如果对方主动提：猜猜我是什么职业的？十有八九是老师。

## import 她不是一个人，该怎么搭讪
搭讪难度：单人 -> 母女组 -> 多人组 -> 二人组

多人组：对全体问候：“你们好！”

if 目标的同伴看着你 -> 先对她说一句：“不好意思，我想认识你的朋友。”然后不等她反应，立即再对目标说：“你好，我想认识你。”

if 目标的同伴没有看着你 -> 直接对目标说：“你好，我想认识你。”

人家态度好，给你说话的机会，你就慢慢说；人家态度不好，不搭理你，你就走人。

母女组：先和妈妈讲话 “阿姨您好，这是您的女儿吗？” -> “我想认识她。” if “不用了吧” -> “不好意思打扰了”

## 女同事该怎么追
办公室恋爱的第一原则：众人面前要低调。

同在一个公司，该怎么搭讪女孩？找个四下无人的地方，下班路上，直接过去自我介绍一下，然后随便聊几句，感觉差不多就直接要电话。

## import 收到号码无后续，究竟为那般
具备使用直接开场资格的男士
1. 普通吸引力
2. 强烈吸引力

直接的搭讪方式分为三种
1. 直接开场+直接收场。（你好，我想认识你，留个电话吧……）
2. 直接开场+简单寒暄。（10分钟以内的交谈，以惯例为主，没有个性化内容。）
3. 直接开场+有效交流。（20分钟以上的交谈，脱离惯例，有个性化内容。）

成功的搭讪分为两种
1. 要到号码。
2. 有效后续（对方会积极回复你）。

普通吸引力 + （直接开场+直接收场）= 要不到号码
普通吸引力 + （直接开场+简单寒暄）= 可以要到号码，但没有有效后续
普通吸引力 + （直接开场+有效交流）= 可以要到号码，也可能有有效后续

谨慎选择目标，出手之后也是尽量寻找机会即时约会，有效后续的成功率基本保持在50%

有效交流是很重要的。街头搭讪如何有效交流的关键在于“建立连接”。要点是循序渐进，简单明了。

后续 吸引力四要素

## import 女孩的好感信号以及如何应对

关系属于第一级和第二级就可以准备情人节礼物。

第三级就是备胎，备胎就姿态高一点，毕竟还有主胎。逢年过节中午问候一下，如果女孩子没安排就可以顶上，轻松一句“正好我也没安排，要不晚上一起吃饭吧”。如果真见面了再把临时买好的礼物送出去。临别时拉拉小手潇洒回家。

第四级即使约出来了也别准备礼物

### 第四级【回应】 不能升级的普通朋友关系

女孩表现：
- 接你电话、回你信息，内容平淡；
- 态度礼貌，但至少搭理你。

如果你们之间没有其他的利益关系，那么说明姑娘还是把你放在了普通朋友的位置

对策：沉住气
1. 保持联系、细心观察、听天由命
1. 不要口水式赞美，也不要动不动就送温暖送礼物，更切忌表白升级，先做朋友等待机会。
2. 最好的做法就是按姑娘能够接受的频率，保持联系或邀约见面，耐心等待她自身的变化。

### 第三级【倾诉】——可以先发展为好朋友，再从好朋友向情侣关系升级的关系
女孩表现：
- 说话很多，内容具体，感受丰富，话题敏感。倾诉得多，代表对你有安全感和信任感，觉得你是理解她的人。

对策：
1. 不要急于升级，至少做几个月朋友，等有了相当的依赖之后再循序渐进的表白。

### 第二级【关注】——可以从普通朋友向情侣关系升级，但需要继续了解的关系。
女孩表现：
- 积极响应，充满好奇。

对策：
1. 要显得轻松自信、诚恳豁达
2. 可以立即升级，语言表白或身体接触都行

### 第一级【依顺】——可以直接从普通朋友向情侣关系升级，并且能够一步成功的关系。
女孩表现：
- 听话。
- 容易约出来，愿意跟你在一起，听从你的建议，接受你的要求

对策：不需要对策

## import 什么时候放弃一直追不上的女孩
抛弃一厢情愿的追求关系。男女都是平等的，喜欢就保持联系，等待彼此认可的时机，在时机未到时，没必要在物质和精神上大笔投入。没有大笔投入，自然也就没有了压力和痛苦。

只要还不确认为情侣，就可以追其他人。

真正的恋爱高手与玩弄套路无关，他们只不过是一些自觉认同并履行现代社会两性交往规则的人。当恋爱高手喜欢一个女人时，他会主动开启交往，但如果对方回应不积极，他就继续自己的生活，然后等到下一个时机再次主动试探。在整个过程中，他不会让自己陷入焦虑的等待和失望之中，生活的每一分钟都是自己的，不是为某一个追求对象而存在。

当女人愿意在关系中投入时，男人不要推托客气，欣然接受最好。比如，当女孩说：“周末我去找你吧。”你就回答：“好啊，那我等着你来。”传统好男人会条件反射地回答：“不用了，还是我去接你吧。”白白错过一次让她付出和让关系走近的机会。当她风尘仆仆来找你时，你手捧鲜花等着，这就是一次绝好的对等付出，对关系的发展大大有利。你非要自己带着礼物去找她，你们的关系只能更加不平衡。


“跟搭讪认识的女孩发了几次微信都没有回复，要不要删号？”
答：如果她的微信号在你的通讯录里让你觉得不舒服，你的心态倒是应该再锻炼锻炼。其实你只需问自己一个问题：“如果她对我有兴趣，那我对她还有兴趣吗？”如果答案是有兴趣，你就别删，拉长战线，隔几个月联系一次，对方绝不会因此烦你。如果烦你，她自己会删你的号。保不齐哪天，姑娘就搭理你了。

“跟女孩聊得还可以，但就是约不出来，还要不要继续？”
答：同理。可以减低联系频率，有一搭没一搭地聊着和约着，不用天天绞尽脑汁如何聊、如何约，这样你也不必付出太多精力和期待，保不齐哪天姑娘就跟你出来了。

“跟女神交往快一年了，约会很多次，礼物送不少，也牵手过，但还是不接受我，要不要放弃？”
答：同理，降低约会频率，尤其不要再送礼物，如果还让牵手就继续牵手，约会完了就好好过自己的生活，有机会接触其他异性也别错过。重大节日可以提前优先约她，她不出来就约别人，别让自己在一棵树上吊死。

总结：学会了控制追求成本

## import《交流的艺术》傻瓜撩妹聊天指南

1. 三三法则
2. “如何成为一个善于社交的人”中交流的三层次（态度、情绪、想法）理论。
3. “对话中如何调动情绪——魔趣法则”

按照交流的三层次理论，在一个人的态度背后，还有情绪和想法
通常来说，遇到敷衍或冷漠态度的“不说话”，在匆匆而过的搭讪现场其实无法破解，所以我们只能放弃；而遇到礼貌或友好态度+害羞或尴尬情绪的“不说话”，你就可以通过少问多说（多说自己，多说自己的状态加感受，多说与对方有联系的积极感受）来化解——用“破解”这个词其实显得很对立、很没安全感，这也是直男通病。

态度从好到差可以分为热情、友好、礼貌、敷衍、冷漠、恶毒六种。
1. 对方表达的态度在礼貌以下，我们就立即以礼貌态度结束交流。这时无论是另起话题还是表白解释或是插科打诨，都是严重错误。
2. 对方连续表达礼貌态度，咱们以礼相待，简短交流，见好就收。
3. 对方表达的态度在礼貌之上，咱们可以持续交流或者深入交流。

与已经认识的女孩聊微信，这件事跟现场搭讪有所不同，因为有了联系方式，所以即使这次打不开局面，以后还有翻盘的机会，所以，不犯错、不出局非常重要。

稳健做法：在跟一个不算熟悉的人聊微信的第一个回合，我们一律从友好态度开始交流（热情态度可能会显得过分，而礼貌态度又略微拘束），这是万无一失的开局方式。第一，即使女孩对咱不感兴趣或者不在聊天状态，出于人之常情，她也不会对一个表达友好的人的第一条信息就厌烦（但持续向一个不想交流的人进行友好表达，会让人家不舒服）。第二，即使女孩是一个对趣味要求很高的人，她也不会因为你的第一句话不够幽默风趣就失去耐心（只要在三五个回合内有一次风趣表达就够了）。

稳健开场的例子
例1：你好，我是×××，在YYY上班，认识你很高兴。
例2：你好啊。
例3：你好，我已经在回家的路上了，你找到要买的东西了吗？

稳健做法开局后：
如果对方的回复是礼貌态度以下，也就是敷衍态度，我们立即以礼貌态度的陈述句收场，改日再聊（通常一周以后）。

如果对方的回复是礼貌态度或者友好态度，那么，请注意：
1. 如果此刻有灵感，我们就使用魔趣聊法把交流往情绪层面上拉。比如，今天心情真不错，一出门就认识了个大美女，来公司加班看领导都顺眼了。
A.上拉情绪之后，如果对方接招（热情态度或者情绪表达），那咱们也在热情态度或情绪层面继续交流，这种情况就是所谓的话题打开了，并且当天就应该邀约。比如，女：哈哈，你看走眼了吧？我觉得自己很普通啊。（有冲突）男：我再次看了你的微信头像，你骗我。（扩大冲突）
B.上拉情绪之后，如果对方没接招，及时撤退就非常重要。（那些平时可以正常聊天但遇到真命天女就掉链子的男士，往往就是在这个环节出了问题。）

正确撤退的方法：
a.如果对方回应咱们的是礼貌态度，咱们就撤回到礼貌态度表达，并且如果对方依旧是礼貌回应，咱们就使用礼貌态度的陈述句结束聊天，也就是所谓的三三法则的交流方式。
b.如果对方回应咱们的是友好态度，我们就撤回到友好态度继续交流，但是一定不要主动结束。如果双方能连续进行十个回合左右的友好交流，这次交流也可以邀约。

2. 如果此刻没灵感，我们就使用镜像原则——礼貌或者友好回应，与正确撤退的a/b方法相同。这里特别强调灵感的重要性，灵感是你个人状态结合具体话题的结果，最终要落实到感觉是否到位上面，千万不要为了拉动情绪而生搬硬套魔趣聊法。

跟女孩的聊天规则并不复杂，“撩”这个字其实很形象——轻轻试一下，不行就撤，这正是稳妥又高效的追求方法。但不幸的是，很多男士遇到了心动对象往往控制不住自己，总想马上推进关系，一撩再撩，最后把好端端的机会破坏殆尽。

## 下意识的语言模式
我们把概括化的语言模式称为“上推”，把具体化的语言模式称为“下切”。上推就像在对话中升起一个防护罩，拉开了你和对方之间的距离，而下切则能传达出更友好、更信任的态度。

人在安全感高时的表达往往都是下切的。比如有些阅历丰富的女孩，即使面对自己不喜欢的男人，她们也能从容不迫、游刃有余地应付。如果仔细分析她们的语言模式，就会发现关键时刻她们说话都会带有下切。

## import 最新街头搭讪指南
Q: 为什么加了姑娘的微信却没有被通过？如何避免？

调出自己的二维码，让对方扫你。

Q: 当姑娘严肃地问“你有什么事”或者“你为什么要认识我”时，怎样回答才能大大提高搭讪成功率？

当姑娘严肃地问这些话时，标准回答是“我就是想跟你认识一下，希望以后有机会做个朋友”。
但这只是正确回答的语言内容部分，在实践中，我又发现了一个对结果影响特别巨大的因素——说这句话时的面部表情。
用轻松自然的笑容向别人提出你的要求，你被接受的可能就会大大提高。这个方法不仅适用于搭讪，也同样适用于生活的很多场景。

Q: 加了微信之后却看不到姑娘的朋友圈，这是怎么回事？如果她真把我删了又该怎么办？

转账。如果已经把你删了，过一两个月再加回去。

Q: 搭讪成功的标志是什么？

微信电话或者QQ

Q: 什么时机可以向对方要求交换联系方式？

只要对方用“友好态度”跟你交流了三分钟以上，你提出交换联系方式的成功率就可以高达90%！

Q: 友好态度的指标是什么？

只要她微笑着听你说三分钟的话，就算得上是友好态度了。

Q: 如何才能自言自语三分钟？

我是谁、我从哪儿来、我来做什么。但是，说得要具体，下切才会自然可信，比如，“我刚才正在星巴克排队，突然看见你从电梯上缓缓下来，你接电话的那个样子太可爱了，简直可以做手机广告。那一瞬间我突然觉得，如果能认识你今天一定不白过，于是脑袋一热就从队伍里跑了出来，就是想跟你说句话。”说得慢一点儿，再带点儿表情和肢体动作，绝对能凑足三分钟。另外请记住，结尾语一定要落在“想跟你说句话”而不要是“想要认识你”，后者是祈使句，容易让对方有压力。

一、不要只说“自己不是什么”，而是借着机会说出自己“是什么”。
二、要说自己的职业才能增加安全感和信任感，说“推销自己”不但跑题而且情感过度。

## 搭讪常见问题分析及对策
其实就是根据对方的态度不同，有不同的心理预期，尽量别吓到对方。

## 影响表达的关键词
有“我”有气场，没“你”没兴趣。
当女性的对话中出现过去时的时候，往往是对你有关注、有兴趣、有安全感的象征。
只有当对方的谈话围绕于你过去的“状态”才代表对你有兴趣
由爱而怨的小波澜，只要给足面子，自然会柳暗花明。

## 坏情绪是怎么被你放大的
追女孩这件事常常也是人性暴露的时候，所以控制情绪、调整心态往往比方法技巧更加重要。

那些智慧的人往往愿意以无常的态度来看待生活的起起落落，他们会看中事实，会就事论事，但不会轻易去建立因果关系，这样也就控制住了自己的情绪，不会大喜大悲。反之，那些脆弱的人在被情绪左右的时候，甚至还会主动去寻找相应的事实，结果不是进一步作践自己就是死磕别人

## import 聊天能力的三种能力

聊天时，当一个陈述具备事实、认知、情绪三个要素时，一个好的回应也应该具备以下几个标准。

事实回应——解决问题的男性思维（在本案例中表现为给予帮助或者表达帮助意愿）。
认知回应——找到事实与评价之间的逻辑关系，要客观准确。
情绪回应——共情，或者传递更加积极正面的情绪。

“需要我来帮忙吗？我做过好多年灯泡呢。”

在我们以往的教学中，经常提醒男士不要轻易地表达关心和送温暖，比如女孩说“我出门只能打车，我是路痴”，如果男士这时候回“我是活地图，有问题可以找我”，那么就犯了各说各的错误，因为女孩只是在强调自己不认路这个特点，但并没有遇到实际困难，更没有情绪特征。反之，当女孩遇到困难，并且表达出明显的情绪特征时，那么男士不仅应该表达帮助意愿，而且最好要把自己代入。比如女孩说“感冒了，在家，很难受”，男士就应该问问：“需要我陪你去医院吗？”而不可以仅仅回复“多喝水”，也不要自言自语地说：“我上周也感冒了，确实很难受。”

## 你会跟女生聊天吗
就是礼貌，就是夸。

## 如何搭讪 工作中的女孩
那些专门靠颜值吃饭又正在工作状态之中的女孩，比如车展上的模特，你上前搭讪，成功率几乎为零。

趁着对方有空，主动立刻上去和对方互动，

## 微信开场的个人感受
三三法则揭示了两个重要功能：一、建立最低程度的联系；二、将女孩子约出来。
在女孩主动语音的时候，男士也应该及时使用语音回复，这样深夜聊天的气氛会更好

## 如何给女孩发信息
搭讪建立的联系。
顺畅的两性交往有这样一个现象：主动方会去适应被动方的思维方式。作为男性，如果有女人对你主动投怀送抱，那么你当然可以按自己的思维行事，否则，就要学习用女人的语言跟女人交谈。先要了解对方的状态，常见开场白为“做什么呢”（或者“在忙吗”“最近好吗”等），然后根据对方回答的速度、内容、语气综合判断对方的状态（是否在忙、是否有心情聊天）。
如果感觉对方不在状态，那么就不要继续发，这样保证不犯错误、不招人讨厌，以后你还有机会。

如果不能确定对方是否在状态，比如对方回答：“在上班。”你可以这样回答：“我也是，这会儿正好不忙，突然想起你了，就发个微信。”（介绍自己的状态，加入一点儿感受，并找出你们的联系。）

这样回答既是交流也能试探，如果对方就此不回了，那也没关系，你没犯任何错误。但只要对方不忙并且不讨厌你，通常都很容易接下去，女孩一般会说说自己的情况或者向你提一些问题，比如，“我们总是很忙，下周还要出差。”（描述状态。）

记住，始终把握“状态+感受”，并且寻找这其中你和她的关联之处（可以是相同的，也可以是不同的，总之是聊天的话题）。
关于发微信的时间最好在下午4点半左右。一般来说，无论是上班还是上学，这个时间都是最不忙的。

## 三三法则
一、每次互动只发三个回合，自己主动开始，自己主动结束。
二、每三至五天联系一次
三、在第三次的第三个回合伺机进行一次模糊邀约。

搭讪者：“哪天一起吃个饭吧？”（模糊邀约）
没必要马上再去确定具体时间，因为女孩可能只是出于觉得模糊邀约的压力不大才随口答应的，如果再继续追问，反而有可能把人家吓跑。所以，接下来最好空出两三天，让对方有一个心理上接受的过程，然后再把模糊邀约变成具体邀约。

搭讪者：刚得到一个好消息，本来这个周末要加班突然又取消了。你怎么样啊？女孩：我们从来不加班的。搭讪者：那就一起吃个饭吧，周六或周日，午饭怎么样？这种情况下，女孩一般都会接受邀约的，万一她有其他事情拒绝了你，隔三五天你重复以上步骤就可以了。

女孩：“最近这段都没有时间。”
女孩：“最近比较忙，以后再说吧！”
遇到这样的明确拒绝，我们就不要再轻易去邀约了，微信频率也要调整为两三周一次，每次还是控制在三个回合，一直等到女孩的态度发生好转。

## 我给你介绍女朋友吧
女孩和你关系颇为暧昧，她是个心思缜密、感情丰富、情商比较高的女孩。若想将难题变机遇，索性小告白一记：“别麻烦了，就你了！”


# 魔鬼聊天术

## 搭讪是最好的交友方式搭讪是最好的交友方式
只要女人有足够的选择权，其实她们是愿意多被搭讪的。但是死缠烂打、胡搅蛮缠是对搭讪这种社交方式最大的破坏。

## 咖啡厅的美女怎么搭讪
“直接开场”，比如搭讪快餐厅里吃饭的女孩，我们会先在对面坐下，然后说：“我想认识你，我可以坐在这里吗？”对方如果回答“不方便”，我们说句“打扰”起身就走；对方如果说“可以呀”，我们就开始聊天。这种方式搭讪的成功率通常有30%～40%，当然前提是你形象过关、举止得体。

“间接开场”。理由是我已经坐在她的旁边了，这种情况下再说“我想认识你”，如果对方拒绝，那么两人继续共处同一空间就会感觉尴尬，所以当双方都静止的时候不适合直接开场（理性分析）。所谓间接开场，就是通过先聊一些与“我想认识你”无关的话题开始的搭讪方式。这些话题可以是求助，也可以是对周围的某件事物直接发表看法。

间接开场的关键就在于“不能把求助演得太真”，正确的做法恰恰是“就要假一些”，要轻松搞笑，让正常情商的人一下就能看出来“这家伙是来搭讪的”。这样开场之后，如果人家想认识你，自然会用友好的态度接你的话，然后你们就顺势闲聊；如果人家不想认识你，当然就会用礼貌或者严肃的态度回应你，那么你及时打住就行，不必再自讨没趣。

间接开场有两个要点：
1. 借口就是借口，绝不能太真。要让对方看出你是来搭讪的。借口的目的不是掩盖真相，而是让双方接下来的选择进退自如。
2. 间接开场没有固定套路，最好利用具体环境。

## 有男伴的女孩可以搭讪吗？
不可以

## 你的女神能追上
### 扩大冲突
当交往发展到一定程度时，调侃往往是进一步拉近距离的信号，而客客气气的肯定反而有疏远关系的色彩。

同理，当女孩说完“你真讨厌”时，会撩妹的男孩往往能抓住机会继续扩大冲突，比如“为啥只有你这么了解我呢”或者“要是能帮你减肥那我就再讨厌点儿吧”，这才能把气氛进一步引向暧昧。

所谓调情，就是双方在相互拥有之前，在语言上对彼此的高度关注。

“暧昧时刻只聊你我”，这个简单的法则放在具体情境中并不是人人都能正确执行的。各位男士不妨回忆一下，在你短暂的青春中是否曾有过女性朋友跟你主动聊起A片的美好时刻？这种百年一遇的机会出现时，你有没有把话题及时引向你和她，而不是谈论性文化、性教育，谈论BT种子这些客观世界的话题？

用对话牢牢锁定彼此，这只是调情的第一步，不但要谈论彼此，还要调侃彼此，这才是真正的调情。

冲突的主题永远是人——好人和坏人、男人和女人，人和人的关系（尤其是你和她的关系）总是更能挑起女人的兴致。不仅调情如此，聊天时调动情绪的技巧也符合这个原则，那就是把表达“人物化”或者“人物的关系化”。

### 魔趣法则
今天过得怎么样？
不开心。
这时候多数男人都会问：遇到什么事情了？（这是男性关注客观世界的思维体现，把女孩的不开心表达为人跟事件的关系。）
会撩妹的男人是这样聊的：啊，这是谁又欺负咱们了，让我去替你收拾收拾他！（把女孩的不开心表达为人跟人的关系。）
男：下午去爬山了吗？女：去了，今天晒死了，估计又得黑一圈。男：哈哈，连太阳都喜欢你，走哪儿都要紧跟着（人物化）。还有一些类似手法，比如：把“等你来了请你吃饭”表达成“我和好吃的一起等着你”（人物化）。把“加班辛苦了”表达成“老板这是多么舍不得放你走”（人物的关系化）。
遇到赞美，比如“你今天真漂亮”，怎么回应更好？通常大家只会说“谢谢”。稍微好些的回复是“听到表扬真开心”。更好的回答则是“对呀，不然怎么好意思站在你的身边”（人物的关系化）。
表达出的情绪最为生动，我把这样的说话方式称之为——魔鬼趣味法则

对于那些不太会跟女人聊天的男人，上面这句话提供了一个通用模板：感受（今天运气真不错）+状态（出门就认识了个大美女）+魔趣法则（晚上加班都不觉得困了）。

### 平衡的艺术
追女孩就要聊天，聊天就要调动情绪，调动情绪就要主动出击，可是主动出击总有一个问题——会暴露你的意图，甚至搞不好就显得跪舔。
这里提供一个技巧，原则就是平衡，把你要说的话分成两部分，一半表达赞美或者愿望，另一半用来平衡。

### 释放性信息
稍好一些的男人会袒露自己的状态，会说“我做了什么”。再好一些的男人会袒露自己的状态+感受，会说“我做了什么，我觉得什么”。

水平最高的男人会袒露自己的状态+跟对方有联系的感受，会说“我做了什么，让我想起你曾经如何如何”。
提出要求的要点是：1．干脆果断。2．符合目前关系。3．只提“容易诉诸行动的要求”，比如，菜鸟为了拉手，会提出“做我女朋友吧”，这是错误的，因为做男女朋友是个比较虚的要求，而高手通常都会说“把你的手给我”。

当认识一个女性之后，从你们交流的一开始，你就有机会释放你的性信息了。表情方面，包括微笑和注视，在交谈之前的微笑，以及在交谈之中的注视。语言方面，包括适度赞美和自我袒露以及提出要求。

## 约会该怎么办
约会的时候女孩的有哪些态度，男的对于态度的不同应该怎么办。

## 该不该拎包
随你。

## 女朋友不开心，要不要安慰。
随你

## 女孩对你没好感，要不要追
男人们可以从女人们说的话去判断她们的情绪状态，但千万别把这些话当作跟她交往的指导原则。
想追就追，保持联系。

## 女人都是拜金女吗？
不怪女人拜金，动物性使然。

## 我还是想跟你吃饭
此刻正确的应对原则是“认可她的情绪，表达你的需求”。
但是表达需求也是有分寸的，在魔鬼约会学里有一个概念叫“情感过度”，指的就是对需求或好感程度的表达超出了现有关系，这在追求中的男人身上十分常见。

## 谈话中如何应对挑衅
第一个要点——永远不要从“我没说清楚”或者“你们理解错了”的角度来辩解，被挑衅了就不要解释。

第二个要点——不要防守，要进攻

第三个要点——立场不同时，越下切火药味儿越浓，自己要逻辑清晰，但表达时可以通过省略步骤来保持合适的对话气氛。

## 为什么喜欢的你总追不上，追得上的你总不喜欢？！
三次约会的推进策略通常是这样的：第一次，正常相处；第二次，稍有暧昧；第三次，晋级情侣。（有些木讷的男人不会在三次约会中升级关系，但话说回来，木讷也是活该被淘汰的品质之一。）

情侣关系：彼此对双方的见面有一定义务，换句话，只要有一个人想见面，另一个人基本就应该来见面。（偶尔不方便可以拒绝，但经常如此肯定就不算情侣了。）朋友关系：只有两个人都愿意见面时才见面。（偶尔勉强一下对方也可以，但经常如此的话恐怕连朋友都做不成。）

大二八是指在追求行为中，请吃饭的比例占80%，对她好的比例占20%。也就是说平等关系占八成，不平等关系占两成，这样的关系才平衡。

小二八是指在具体“对她好”的行为中：
1. 对于女孩主动向你提出的求助，选择其中的80%去满足。（80%足以表明你是个好人，但100%就是老好人了，至于如何巧妙地拒绝那20%，我的其他文章会写。）
2. 对于你主动发现的女孩的需求，你只对其中20%提供帮助，表明你具备会照顾人的品质就够了，再多做无益。

魔鬼约会学的方法：首先，成为一个人格健全的人（根本问题）；其次，了解男女交往的规律（方法问题）；最后，多去尝试，找到跟你相似的另一半（解决运气问题）。

要点一：表白要当面！
要点二：当面表白要“先下手为强”！当面表白又有两种做法，分为肢体语言表白和口头语言表白。最好的表白方法是先肢体语言冲锋，再口头语言跟进，但老实男人一般都把顺序颠倒过来。

## 表白就像行贿
1．搭理状态的永远不可表白。（对你有礼貌）2．倾诉状态的相处两个月以上可以表白。（对你有信任）3．关注状态的在“第二次有关注的约会”（不是第二次约会！）可以表白。（对你有兴趣）4．依顺状态的你想怎么来就怎么来。（对你有服从）

正确的态度是：我们积极争取成功，但不介意不成功

当然这里再次强调提醒，务必要先满足升级条件，否则不但会造成表白失败（关系降级），甚至有可能被认定是流氓无赖，承担刑事责任，损人不利己

这里咱们推荐但不强求“0.618黄金分割时间点”，假设一个约会是3个小时，那么在第（3-3×0.618）时分，即见面后第1.146小时出手效果最佳，因为这样既积累了差不多的气氛，又给之后的交流留出足够的时间。

宇宙第一定律——拉手一定要从容果断、理直气壮。

她有情绪表现，例如“你怎么不老实啊”“你是坏人”“不听话我可揍你了”。你可以一边拉着她的手一边情感表白，说一些表达此时此地此情此景的话（肉麻点儿也可以），例如“我也不知道为什么就不由自主了”“遇见你我才变坏的”“揍吧，让我赶快清醒点儿”等。她冷漠严肃，有针对你的举动的男性思维的回应。应对：你这时应该关系表白，但切记既要表达需求也要表达态度，例如“因为我很喜欢你”（同时继续拉着她的手，根据她下一步的态度再决定松开不松开），“我希望你能做我的女朋友”（同时继续拉着她的手，根据她下一步的态度再决定松开不松开），“因为喜欢你，所以有点儿冲动，不好意思”（同时把手缩回来）。

所以，表白之后男士的最佳策略是“镜像原则”——保持与之差不多的温度，女孩热情，我也热情，女孩冷静，我也冷静。当然，作为追求者，你稍微比对方多主动一点儿总还是必要的，但最好不要排山倒海、情感过度，人家之所以没接受，很少是由于担心你爱得不够，更主要的原因还是在考虑其他对象。

## 恋爱的逻辑思维
女孩：下雨了。关心的回应：记得带伞/我去接你/小心感冒。关注的回应：这个季节雨中漫步最惬意/雨天适合待在家里睡大觉。
关心的前提条件（以下两点至少满足其一才可以关心）：1．你们是好朋友及以上关系。2．对方有主动的感受表达。

埋单的规则规则一，普通朋友关系，谁提出邀约谁埋单。一切跟约会有关的开销，比如餐费、交通费、门票费由邀约方埋单（通常就是男士），其他与约会无关的消费，比如她突然要买个牙膏，这你不用管。

## 聊天常见错误
聊天四大常见错误”：1．连续提问2．不说自己3．情感过度4．随意评价

顾名思义，情感过度就是你在聊天中传递出来的情感超出了你们的现有关系，从而让对方觉得别扭。情感过度的表现形式分为两种，一种是过于细致琐碎的状态表达，比如我今天做什么吃什么买什么看什么，事无巨细、唠唠叨叨，但你忘了别人也许对这些根本不感兴趣；一种是过分强烈的感受表达，比如男孩对一个刚刚认识的女孩说“今天满脑子想的都是你”，但他意识不到女孩可能会因此觉得尴尬。情感过度的原因有两点：一、追求表达的极致效果，恨不得每句话都一语惊人、直捣芳心；二、对“真诚”的错误理解，认为真诚就是把自己做的和想的毫无保留地告诉对方。人际关系是在平衡中的推进，单方面的冒进反而会破坏稳定，所以追女孩时，刚认识就送礼物、送温暖是不对的，聊天时情感过度也是不对的。所谓真诚的原则为“不说假话”即可，至于真话说多少，应该随着交往循序渐进。如何避免情感过度呢？

1．少问多说，多说自己。2．客观陈述事实。3．适当表达感受。4．谨慎评价对方。

## 碰到了美得让你惊艳的女子，该上前搭讪还是默默看两眼走人？
看见自己喜欢的，上去搭讪就行了，剩下的交给天。

搭讪的人一般都是快乐的，快乐不在于得到，而在于随时随地做自己想做的事。

有些女孩的答案是“说什么都多余，我们只看脸”，但那又怎样？每个人可以去选择自己喜欢的，只要别强求别人去选择。女孩可以拒绝脸不行的人搭讪，但不必认为丑男没资格搭讪；男人脸不好也可以去搭讪，但也不要认为女孩不应该拒绝。虽然我们提倡搭讪要诚恳，但别把诚恳误会为成功的妙药，更不要把诚恳当作正义的大旗，诚恳的作用只是避免让别人有不好的感受，而好感永远都是天注定的。

## 如何分辨对话中的“特殊含义”？
有经验的男人或者冷静的旁观者自然很容易就看出女孩是想玩暧昧，但本文要讨论的则是作为一个经验不足的恋爱菜鸟在遇到这种情况之时，该如何尽可能接近正确以及少犯错误。这里有两个要点。其一，就是先不要去揣测对方的动机，不要把时间和精力浪费在这上面。揣测别人动机，其实往往是投射你自己的心理活动——你希望出现的或者是你害怕出现的，最终的结果是把对客观情况的判断引向歧途。其二，就是当遇到对方的“特殊表达”时，不要急于回应，而要先搞清楚人家到底想向你传达什么信息。所谓“特殊表达”就是一些通常不会出现的、让你觉得有点儿莫名其妙的言语，比如本案例中，女孩首次约会时说的“我这人不喜欢猜别人的心思”。

这里顺便也折射出宅男的一种常见思维——他们总是把名分置于事实之上（这是一种基于不安全感的思维模式，很多女性也有）。而实际上，在男女交往中，两个人到底是什么关系取决于“他和她一直在做什么事情”

正确的做法是：在此类交流中，如果对方突然说了一句莫名其妙的话，你不太确定其中的含义，不知道该如何应对，那么最好先别着急表态，继续聆听人家接下来还会说些什么。请相信，对方会愿意说下去的，因为她的目的不是来为难你，而是打算跟你共谋一些事情。她之所以第一句说得隐晦，往往是因为她也有些害羞。而急于表态或给出解决方案却是最错误的回应，因为你把话题引向了完全相反的方向，对方本来就不好意思，现在就更加难以启齿了。

## 陷入邀约的两难境地怎么办？
今天（周五下午）又问她周末有没有安排，姑娘回复还是不知道。好不容易才有这么一次机会，接下来该怎么再提约会的事情？我建议周六中午再约一次，有空就见，没空就算了。

遇到两难境地时，多把女神当作普通朋友去对待。

这里请谨记一个道理：你在心里把对方摆在什么位置，跟你们以什么关系相处是两回事。

## 女朋友有了新欢，还能挽回吗？
大奶斗小三
1．绝不先提分手。2．不说情敌的坏话3．表达对她的关心而不是责备。4．不要问她接下来要怎么选择。
潇洒一点
当苦苦追求心上人却不能得到的时候，也许这不是你匹配不匹配一个人的问题，而是你适合不适合一段关系的问题。

## 不要做网络窥视者
其实与其花那么多时间刷女神的微博、朋友圈，还不如去泡泡健身房更有助于追上她。
1．互动最好及时，微博和朋友圈就像热菜一样，要评论就趁刚刚出锅的时候，吃冷饭就意义不大了。
2．在关系不熟悉的阶段，没必要每条都评，评论也属于联系，一周1～2次就够了。
3．要表达内容而非态度，所以要评论而少点赞，并且只选你确实觉得有话可说的朋友圈和微博去评论，有感而发的互动绝对好过没话找话的私聊。
4．如果女孩回复了你的评论，你就在朋友圈下面继续互动，不要切换到私聊。N多血泪事实告诉咱们，留在原地还能继续聊几个回合，一开私聊窗口女神经常就不说话了。
5．不要在意在微博、朋友圈下面跟你的女神打情骂俏的那些男人，告诉你个亦悲亦喜的真相，能够嘿咻了的关系一般都不出现在微博朋友圈里，真正的对手你是看不见的。6．社交平台的本质就是社交，一个人在这里的表现永远不等于真实的自己。我们可以说——我喜欢（或不喜欢）她在微博、朋友圈里的表现，但不要随便讲——通过微博、朋友圈我发现她是个什么样的人。

## 她为什么微信不回、电话不接？
普通人在跟心上人有过良好互动以后，往往都会不由自主地夸大自己在对方心目中的重要性，提高自己在对方社交圈的关系层级。而在遭遇心上人的忽略之时，又难以理解和接受跟对方其实本来就没什么关系这个事实。

## 你一直在错误地“共情”
通常情况下，当他人向我们表达他的感受、想法，或者释放他情绪的时候，他会希望我们在认真地听他倾诉。不妥当的原因是犯了沟通中常见的另外一个错误——比较。常见的表达句式是：我比你更……比如，“你这个算什么，你比你更悲剧”“你不知道，我比你更苦”这是对倾诉者感受的打压。与此类似却又比较隐蔽的一种错误是——转移。常见的表达句式是：这让我想起我……比如，“你这种情况让我想起三年前的我，那时候……”“我也……”日常生活中的沟通是双向的，有你有我，是最好的方式。这两种回应方式从表面上看，通过平行感受，引入了“我”，似乎是在尝试与“你”联结，但是侧重点却是在表达“我”，是在把话题引向自己，让对方觉得你只关注自己，只顾着表达自己。

第一，尽量不要以评价的方式来认可对方的情绪，比如本题的所谓标准答案6，这样会让聊天的气氛很死板。
第二，如果还想进一步深度释放情绪，可以采用夸张引申至荒谬的方式。

## 不能控制情绪会让你一败涂地
好感不到不可以贸然升级关系，而且表白最好还要当面进行，绝对不要使用文字表白。

在作决策时应该使用理性（男性）思维，而在实施决策时可以采用感性（女性）思维。

## “初级破冰”，避免无话可说的尴尬

## 其他

当别人按你的期望向你提供了一些信息之后，你应该先针对这些信息给予一些反馈，然后再提出你的下一步需求。

男性魅力最重要的部分恰恰就是勇于面对失败和不确定性。

把自己的意愿藏在肯定回答里的好处是，能够让接下来双方的选择显得一致。

浅度的暗示性语言是说话者性格或愿望的流露.

深度的暗示性语言则完全是说话者有计划的行为，目的是隐藏意图及操控对话者。

