---
title: 关于面试
category: other
date: 2019-05-07
vssue: false
---

2019/5/7 正式离职，开始找工作，因为不着急，所以一边学点东西，一边准备面试，在准备面试的过程中，收集了一些资料，经过筛选整理之后，写成此文以作备忘。

<!-- more -->

## 关于简历

### 1. 内容尽量控制在一页以内。
<details>
<summary>可以根据下面的格式自由组合</summary>

```html
<header>
<!-- 基本信息 -->
<h4>姓名: </h4>
<label> 住址:  </label>
<label> 手机:  </label>
<label> 邮箱:  </label>
<label> github:  </label>
<label> blog:  </label>
</header>

<section>
<!-- 教育信息 -->
<label> 大学: start-time to end-time 学士</label>
<label> 研究生: start-time to end-time 硕士</label>
</section>

<section>
<!-- 项目经验 -->
<dl>
    <dt> 项目名称 </dt>
    <!-- 使用下列表述语 将技术核心和个人角色表述清楚  -->
    <dd> 通过_实现了_的效果，提高或改善了(衡量标准)_ </dd>
    <dd> 通过_降低了_至_ </dd>
    <dd> 为了_ 重新设计了_ </dd>
    <dd> 为了_通过_完成了_ </dd>
    <dd> 为了_通过_成立了_ </dd>
    <dd> 为了_通过_将_集成</dd>
</dl>
</section>

<section>
<!-- 个人项目 -->
<dl>
    <dt> 项目名称 </dt>
    <dd> 项目地址 </dd>
    <dd> 项目描述 </dd>
</dl>
</section>

<section>
<!-- 技能简介 -->
<ul>
    <li> 精通-非常熟悉，使用顺手，可以立刻进行面试 </li>
    <li> 熟悉-之前用过，可以短时间内熟悉起来。 </li>
</ul>
</section>
```
</details>


### 2. 投递方法
1. BOSS / 拉勾 等招聘网站。
2. v2ex / segmentfault / 掘金 等论坛社区，找到心仪的团队，撩上去。
3. 目标公司招聘网址投递。
4. SNS 找到想加入的团队官v。
5. 熟人内推

## 选一家靠谱公司

> 研究这家公司

在 Glassdoor 和互联网上搜索这家公司、登录他们的网站，找一些关于这家公司的评论。如果这家公司符合你的目标和需求，那你会得到很不错的体验。

> 询问你认识的人

如果你的关系网中有人曾在这里工作，或者他认识这里的员工的话，你可以和他们聊聊。了解一下他们对这家公司的褒贬评价以及他们的经历。

> **在面试中问适当的问题**

面试是你了解一家公司的绝佳机会，面试前要确保你已经准备好要提的问题。

你可以问：

开发过程（他们用的是什么方法？他们有代码审核吗？他们的分支管理策略是什么样的？）；

测试相关的问题（他们用什么样的方法进行测试？他们有专门做测试的工程师吗？）；

公司文化（这家公司的氛围轻松吗？有什么针对初级开发人员的支持？）。

::: tip 我自己准备的问题

1. 开发用的框架
2. 是否有代码审核
3. 代码管理的工具以及策略
4. 什么样的测试方法
5. 对新入职员工有什么支持

:::

::: warning 面试需要了解的知识点

1. 谈薪水: 前几面都是团队技术骨干去一二面, 这帮小哥的职责在于判断"能不能进来"， 要谈薪酬，到 HR 那一环再聊，那才是"怎么进来"的环节。
2. 面试过程中不要有过激表现，言辞不能激烈，如果判断你是人品或者性格缺陷，很有可能从此就被拉进公司黑名单。
3. 不要被招聘要求所限制，看见自己喜欢的岗位，别看要求，直接先投。

:::

## 总结

面试是一件很看缘分和运气的事情，保持良好心态，这句话送给自己，也祝诸位。
