---
title: 
category: 崖边报告
tags:
  - 读书笔记
date: 2020-11-29
vssue: false
---

很多打工的人，很难立足城市，一旦城里的工作有变故，崖边将是最后的老巢。【故乡无疑是每个农民最可靠的家园。】

【尽管中国很早就有了先进的城市文明，也曾创造了世界顶级的技术。但中国的社会基础或者说社会基层依然是乡土的。中国绝大多数人都是农民，土地搬不动，农民依赖土地、固守土地，形成了乡土中国，形成了农业文明。】这是费孝通60多年前总结《乡土中国》的依据。

由“乡土中国”向“城镇中国”过渡，是中国城市化的必然结果，这个过渡时期的农村问题，便是“新乡土中国”问题。在千万个“崖边”，“386199部队”守卫的村庄是“新乡土中国”最大的忧伤和惆怅。

社会价值观念的裂变，促使所有人向金钱、享乐、物欲看齐，这也是导致光棍问题日趋严重化的原因。【一切人都向金钱、享乐移动，婚姻不再以追求幸福的爱情为前提和归宿，女性为了享乐可以抛弃自己应该拥有的幸福爱情，转而追求华丽的、奢华的、虚无的生活，甘愿委身物欲。而男性只要有金钱基础，可以任意践踏一夫一妻制的规则，用金钱挥霍自己贪婪的欲望，不需要任何纯真的爱情来支配自己。那些有钱的人可以有成堆的女人，而没有钱的男人娶不到一个老婆。这就是私有制下一夫一妻制“文明”无法掩盖的罪恶。】

新中国成立之后，提倡男女平等，妇女权益得到维护。【以父子关系为主轴的平衡代际关系被打破，家庭关系的主轴由父子关系向夫妻关系转化。】这应该是老人不被孝敬的根本原因。贺雪峰《农村家庭代际关系的变动和影响》

儒家影响已经失去效力，共产主义信仰也比以前减弱，人们的信仰出现了真空，儒家的“仁义礼智信”现在可以一点不讲，“我为人人、集体利益第一”的原则信持者不多，大家多讲自己的利益最大化。以我为中心，互不相让，矛盾的诱因在不断增加，人与人之间的信任、友好在不断减少。

中国近60年的历史成了礼治急剧崩溃最明显的时代。在礼治崩溃的前提下，新的治理模式需要及时跟进。但现实情况是：农村法治难张。史学回顾中国统治历史是“儒表法里”，但崖边落后小村的历史基因里，道德传统更胜一筹。美国林肯总统说过：“法律是显露的道德，道德是隐藏的法律。”意在表达道德和法律的互补作用。

民主法治在礼治崩溃后不能及时跟进乡村，或者说民主法治难以替补礼治崩溃，导致乡村治理出现了空谷。这不仅不能教化乡民增进文明，走向文明社会，而且也影响了基本的稳定。

“知识改变命运”的教条背后，是城市化对农村的刻薄压榨，是对农村精英的无情掠夺。“知识可以改变命运”，但是学知识千万不能只为了改变命运。

在后来模仿他的崖边人眼中，他通过当兵步入城市改变自身命运的生活才是真正的诱惑。

一个公民在自己的国土上，拥有身份证的前提下，还要办理一张暂住证，这是举世无双的户籍限制。这种限制让成干上万的进城务工人员提心吊胆，如同过街老鼠。

2008年8月1日《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理力法》正式施行。1982年5月国务院发布的《城市流浪乞讨人员收容遭送办法》同时废止。从此以后，在中国所有的城市里，没有暂住证不必再担心被警察抓走收容。

收容变救助管理，不仅仅是字面的变更，而是一次制度的变更，这个变更，是一位名叫[孙志刚](https://baike.baidu.com/item/%E5%AD%99%E5%BF%97%E5%88%9A%E4%BA%8B%E4%BB%B6)的青年引起的。他用付出自己只有27岁年轻生命的代价，葬送了一个抹杀人性的制度，他用年轻的生命捍卫了中国农民的迁徙自由。
> 孙志刚是来自湖北农村的青年大学生，他于2003年到广州某公司任职平面美术师，3月17日因无暂住证被非法收容，三天后死亡。

有一些鸟，到死生存在一个地方，不管春夏秋冬四季变幻，它都能适应生存。而又有另一些鸟，则恰恰相反，它们总要随着四季的变迁而举家奔波。

2003年12月18日，孙志刚的葬礼在家乡湖北省黄冈市陶店乡幸福村举行。他的墓碑上，写下了这样的墓志铭：
【逝者已逝，众恶徒已正法，然天下居庙堂者与处江湖者，当以此为鉴，牢记生命之重，人权之重，民主之重，法治之重，无使天下善良百姓，徒为鱼肉。
人之死，有轻于鸿毛者，亦有重于泰山者，志刚君生前亦有大志，不想竟以生命之代价，换取恶法之终结，其死虽难言为舍身取义，然于国于民于法，均可比重于泰山。】
(孙志刚以生命的代价，为亿万中国农民赢得了迁徙自由权，他理应得到中国亿万农民的纪念。)

土地私有化使农民实现富裕。论述到最后，放开土地产权和宅基地产权原来是为了让“许多城里人在乡村拥有第二住所”，让有闲有钱阶层在农村过悠闲的退休生活。

贺雪峰担心【一旦农民进城受阻，或者进城失败后返回乡下，没有土地将意味着一无所有。】为进城农民保留最后的“生存保障”，是保持国家稳定的基础。

今天叫嚣土地私有化的人多是新自由主义经济学者，他们信奉西方经济学，一切问题拿西方理论套用。这些经济学家认为中国必须补资本主义的课；认为中国的改革就是朝向资本主义。
这些经济学家言必称美国，但从不提美国的历史实践。只说美国“民主自由生活好”的好处，从不说美国“霸权掠夺干坏事”的坏处，更不分析中国学习美国有着巨大国情差别。

邓英淘上世纪90年代初担忧的问题，奥巴马在20年后进行了印证：“如果10多亿中国人口也过上与美国和澳大利亚同样的生活，那将是人类的悲剧和灾难，地球根本承受不了。”

奥巴马要把中国人民对富裕生活的追求，描绘成为是对地球和人类的灾难性威胁，抹杀了中国13亿人追求幸福生活的权力。

奥巴马清楚，中国当真要按照邓英海的思路转变发展方式，摆脱西方特别是美国主导的经济、金融发展轨道，“为了多数人的现代化”而奋斗，美国及其他西方国家将会严重“失血”。

因为“2011年，美国从全球攫取的霸权红利达73960.9亿美元，占全球总量的96.8%，是掠取霸权红利最多的国家；中国损失的霸权红利高达36634亿元，占全球霸权红利损失的47.9%，是霸权红利损失最多的国家。”《美国2011年提取霸权红利7万亿美元 近半来自中国》，2013.1.9中国新闻网。

这篇报道还指出，“如果没有GDP过半的霸权红利损失，中国劳动者每天工作时间至少可缩短20-30%，完全可实行每周4天工作制，到2020年，中国也有能力建立起类似北欧国家实现全民免费医保、养老和教育等福利制度，建成共同富裕、高人类福袖、资源节约和环境友好型的社会。”

【城市一边嗜血般渴求农民支撑自己的壮大和运行，一边冷漠地拒绝着农民的融入。中国城市化在这样一种矛盾交织的状态中畸形推进，每天上演着血泪和悲情交集的人间悲剧。】

城里人以高姿态的雇主身份拍出几块钱，就可以对一个进城农民呼来喝去、颐指气使。他们忘记了中国人上溯三代全是农民，自己也是农民的后代，只不过自己的父亲或者祖父早一步进城而已。

长期对农村只取不予，直接导致了中国城乡分野的差距愈来愈大。如今城市化建设“圈地”，廉价利用；市场化几大银行“圈钱”，只存不贷；工业化工厂“圈人”，农民作为人口红利生产工业产品，供城里人消费。

还有同工不同酬、同命不同价，工农差别、城乡差别毫无平等可言。据全国人大教科文卫专委会委员马力测算，中国农村和城市福利待遇人均相差33万元。另一个关于城乡居民收入差距的数据则显示，中国城乡居民收入差距高达3倍，全世界平均差距只有1.5倍，超过2倍的国家仅有十几个。刘奇认为：“与商人相比，中国的城里人也应该有原罪感。”

邓力群：一个中国人，眼里没有8亿农民，不能不说是认识上的很大缺陷。

近些年，由于媒体的推波助澜，城市化占据了人们的阅读视野，很多人认为城市化是解决农民问题的根本出路。由于人们过于重视城市，重视城市经济，看好城市的物质利益，城市化掩盖了乡土问题。认为所有农民都在朝向城市，只要解决了进城农民问题，消灭了农民，就实现了城市化，就解决了中国的乡土问题，让舍弃乡土成了应该，这实在是一个很大的误区。